Hallo, ich heiße dich herzlich willkommen zum folgenden Interview. Mein Name ist Carolin Tietz.  Heute spreche ich mit dem legendären Dr. Armin Schwarzbach, ein wirklich ganz, ganz, ganz toller Mensch.  Er ist Arzt und Spezialist für Laboratoriumsmedizin aus dem Labor Armin Labs, was er selber gegründet hat.  Er klärt in diesem Interview auf über die spannende Tatsache, dass Parasiten und Co. eine schädliche Verbindung mit Giften einnehmen  und somit ihre Frequenz verändern können. Das nennt man dann Virulenzfaktor und die Pathogenität.  Und sich daraus oftmals chronische Infektionen wie Epstein-Barr-Virus, Long-Covid, Borreliose und ja, viele andere Sachen entwickeln können.  Natürlich heißt es Entgiftung, Entgiftung, Entgiftung. Ja, was entgiften? Die Borrelien entgiften?  Die Borrelien kann man nicht entgiften. Also indirekt vielleicht kann ich denen schon was rausziehen.  Aber ich muss die Borrelien erstmal vernichten. Die gehören nicht in mich.  Oder ich will sie zumindest in die Community zurückdrängen, in eine latente Phase, dass sie mir nichts tun, in eine Gemeinschaft mit denen leben.  Und dann sind die auch nicht mehr aggressiv, dann nehmen die auch keine Stoffwechselmäßigen.  Es gibt diese Zysten bei Borrelien, die inaktiv sind, stoffwechselfysiologisch.  Intrazellulär will man zwar nicht haben, aber wer sie hat, der kontrolliert diese Erreger zumindest.  Die folgenden Inhalte sind nicht als Ersatz für eine professionelle medizinische Beratung, Diagnose oder Behandlung gedacht.  Die Inhalte dienen der Vermittlung von Wissen und die Umsetzung der hiergegebenen Empfehlungen sollte immer mit einem qualifizierten Therapeuten abgesprochen werden.  Das Befolgen der Empfehlungen erfolgt auf eigene Verantwortung.  Ja, hallo lieber Armin, wunderschön, dass du mit dabei bist. Das ist mir eine ganz besondere Ehre, da ich dein Fachwissen hier wirklich sehr schätze.  Und ich denke, du wirst uns hier wirklich wunderbaren Input geben zu dem Thema, was wir heute haben.  Ich würde vorschlagen, du stellst dich einmal kurz vor, wie du zu dem gekommen bist.  Was du jetzt machst und ja.  Ja, liebe Caroline, vielen Dank, dass du mich eingeladen hast, ein Gespräch mit dir zu führen.  Bin ich stolz darauf, dass ich berichten darf.  Also mein Leben kann ich nicht ganz kurz fassen.  Es ist einfach zu lang.  Ich bin Mediziner, Infektiologe, habe onkologisch, also mit Krebspatienten gearbeitet, internistisch gearbeitet, habe in der Pharmazie bei Höchst in der Biochemie gearbeitet, Pharmazie noch etwas studiert.  Bin dann allerdings Arzt.  Bin dann Arzt geworden mit internistischer Ausbildung, war für mich nicht so lebenserfüllend und bin dann zum Labor gelangt, weil ich schon in den 80er Jahren, also schon quasi 40 Jahre im Labor tätig bin.  Das ist schon eine lange Zeit meines Lebens.  Und ich habe dann gesagt, gut, dann war ich ein Laborarzt, bin Laborfacharzt geworden.  Das ist jemand, der aus Blutsachen, der sucht aus dem Stuhl, aus dem Urin, kein Patholog ist, also nichts mit Leichen zu tun.  Aber wir Laborärzte haben schon eine gute humanmedizinische Ausbildung.  Also das muss man dazu betonen.  Also wir sind auch Ärzte im Endeffekt und können auch in gewissen Teilen mitsprechen mit Kollegen und die auch beraten.  Wie bin ich dazu gekommen?  Ich war viele Jahre bei einem sehr großen Labor beschäftigt, habe dort Teile mit aufgebaut und das war mir einfach zum einen langweilig und zum anderen habe ich auch gesagt, gut,  gut, ich habe irgendwas vergessen in meinem Leben und das war die Zecke.  Also ich habe damals eine Patientin heilen können durch einen Test, der ELISPOT-Test für Borrelien 2005.  Die hatte eine Multiple Sklerose, war links auf dem Auge blind, konnte nicht mehr laufen, 40 Jahre im Rollstuhl, Erschöpfungszustände, Sensibilitätsstörung, Krippeln, was weiß ich auch immer, drohende Berufsentfähigkeit, 40 Jahre.  Ich hatte dann den Test gemacht und tatsächlich war dieser Borrelien-ELISPOT positiv.  Keine Antikörper im Blut, muss man klar sagen, also die normalen Teste taugen da nichts bei manchen Patienten.  Nervenwasser war auch völlig unauffällig, also man hat da auch nichts gefunden an Borrelien oder Antikörpern.  Und man hat gesagt, sie haben eine Multiple Sklerose, hat ihr Cortison gegeben, was ja eh schlecht ist insgesamt, kann ja nicht heilen im Endeffekt.  Gut und dann wurde die Patientin.  Sie wurde damals allerdings vom Hausarzt antibiotisch behandelt und die Multiple Sklerose war weg.  Die ging innerhalb von drei, vier Wochen, war die Pumperl gesund und ist bis heute gesund.  So, das sind natürlich schon 16 Jahre, kann ich mit Fug und Recht sagen, ich habe eine MS-Kranke geheilt, also mit Unterstützung des Hausarztes.  Wobei mir die Bedeutung, die Tragweite nicht klar war, dass Infektionen, Borrelien, die Zecke eine solche eminente Rolle spielen.  Aber meine Geschichte, wie sie immer so weitergeht.  Ging dann auch weiter über die Chlamydien, Mykoplasmen, Co-Erreger in den Zecken, Bartonellen.  Mit den Katzen hat das was zu tun, mit den Hunden, die Parasiten, Toxokaryasis beispielsweise.  Dann ging es weiter zu meinem jetzigen Schwerpunkt, nicht durch SARS-CoV-2 bedingt.  Ich war sowieso auf dem Virustrip die letzten drei Jahre mit Epstein-Barr-Viren, Pfeifelsdüsenfieber, Zytomegaliebien und bin dann jetzt in der Virologie auch stark gelandet, gezwungenermaßen.  Das ist total spannend.  Wir sind wahrscheinlich auf einem ähnlichen Weg auch von den Erkenntnissen angekommen.  Meine Erkenntnisse sind, dass das wirklich ganz stark auch von dem Virulenzfaktor abhängig ist oder auch von der Frequenz.  Also wenn man in einem gestressten Zustand ist, habe ich das Gefühl, dass die auch ihr Aggressionspotenzial einfach ändern.  Wenn man pießig ist und in Harmonie mit sich selbst und kein vergifteten Körper, dann habe ich wirklich das Gefühl, dass die auch nicht diese Resistenzen so bilden, oder?  Was sagst du dazu, Armin?  Ja, also mal so gelinde gesagt, es sind ja Lebewesen.  Eine Bakterie, wenn ich Borrelia oder Virus wäre, habe ich kein Interesse, vernichtet zu werden.  Ich will weiterleben.  Im Endeffekt, wir leben mit vielen guten Bakterien und auch Viren übrigens in einer Community, Gemeinschaft.  Die tun uns nichts.  So, jetzt kann es aber sein, dass du, ich nehme es wieder am Beispiel meinetwegen der Zecke.  Du hast einen einzigen Zeckenstich.  Du bekommst eine sehr aktive Zecke.  Eine sehr aggressive Borrelienart in dich rein.  Und dein Immunsystem ist genau in dem Punkt schwach.  Was passiert?  Eine Immunschwäche und einen Invader, einen Eindringling.  Und der Eindringling, wenn du ein gutes Immunsystem hättest, wäre er vielleicht gar nicht so schlimm.  Aber er könnte trotzdem auch so aggressiv sein, dass selbst ein gutes Immunsystem keine Chance hat dagegen.  Das trifft aber jeden Erreger.  Das hat nichts mit Corona, SARS-CoV-2 oder Herpesviren zu tun.  Und wir wissen ja schon lange, dass diese ganzen Viren immunkontrolliert sind.  Herpesviren der Lippe.  Jeder hat das.  Ach, das macht schon nichts.  Das ist aber falsch.  Herpes macht Parkinson beispielsweise.  Morbus Parkinson ist beschrieben.  Ach, ich habe ein Darmvirus.  Coxsackieviren machen schon nichts.  Die Bläschen im Mund, diese Aphthen machen schon nichts.  Das ist weit gefehlt.  Ich habe ständig Leute bei mir sitzen.  Haben Sie so weiße Stippchen im Mund gehabt oder haben Sie noch?  Ja, Herr Doktor.  Tun die weh?  Ja, es ist kein Herpes der Lippe.  Das sind diese Herpangina, wer das anschauen möchte.  Und dann haben die ein Darmproblem.  Das ging im Durchfall los.  Und dann haben die nachher bis zur Multiple Sklerose, bis zur Demenz, bis zu Gelenkschmerzen.  Gut, dann denken viele, es ist eine Borreliose.  Ist aber keine Borreliose.  Ist eine Darmvirusinfektion.  Oder die Folgen dieser Darmvirusinfektion.  Und das ist für mich jetzt so spannend.  Du hast völlig recht.  Ein geschwächter Geist, wollte ich sagen.  In einem geschwächten Körper.  Menzane, Coprosano, auch ganz wichtiger Punkt.  Natürlich Darmgesundheit.  Aber ich bin auf dem Standpunkt, wir müssen drei Is heutzutage berücksichtigen.  Die Infektion, die auf uns zukommt oder in uns drin ist, reaktiviert wird.  Die Inflammation, die Entzündungsreaktion, die in uns drin ist.  Und natürlich die Immundysfunktion, die wir haben, weil wir schlechte Ernährung haben.  Weil wir umweltmedizinische Gifte ständig zu uns nehmen.  Hier diese Flaschen da, die man nimmt, die Gott sei Dank biphenylfrei sein sollen.  Inzwischen habe ich früher nicht gemacht.  Ich habe die vom Aldi mir geholt.  Also es gibt so viele Quellen, wo ich mich selber vergifte.  Und dann ist das Worst-Case-Szenario Vergiftung noch dabei.  Vergiftung im Darm, schlechte Zähne, Amalgam noch drin oder schlechte Füllung.  Und schon ist der Worst-Case eingetreten.  Ich vergifte mich selbst, esse noch viel Fisch.  Ja, also kein Wildfisch.  Ich esse noch meinen Thunfisch aus.  Aus irgendwelchen Gewässern.  Nehme noch mehr Aluminium auf, noch mehr Quecksilber.  Ja, wie soll ich da gesund bleiben?  Und dann kommt so ein kleines Virus an oder eine Borrelia an und dann bist du krank.  Bei den Pilzen weiß man ja mittlerweile bei dem Candida albicans,  dass der Symbiosen eingeht mit Quecksilber.  Ist das bei den Borrelien dann zum Beispiel ähnlich oder bei den Viren auch,  dass die das aufsaugen?  Also bei dem Candida albicans, der hat ja sogar eine Schutzfunktion.  Der schützt den Körper ja eher vor Quecksilber.  Wie ist das denn mit Borrelien oder Covid auch?  Das ist eine gute Frage.  Bei den Viren kann ich sie nicht beantworten.  Aber bei Borrelien ist schon bekannt, dass auch gewisse Speicherfunktionen da sind.  Weil natürlich immer die Frage, wo liegen diese Speicher?  Und wenn die Borrelie beispielsweise sich in deinen Knochenmark oder in deinen Periost,  so heißt das, die Knochenhaut viel mehr reinfrisst über eine Osteotitis, die Entzündung macht,  natürlich besteht dann die Möglichkeit, auch in die Speicher heranzukommen  und die dann auch freizusetzen.  Also eine ganz spannende Überlegung, die man da mal anstellen sollte,  die mir gerade jetzt gekommen ist.  Also diese lokale Entzündung durch die Erreger, gerade die Borrelien,  da würde ich nicht ausschließen, dass auch Borrelien sowas abkriegen, Schwermetalle.  Und dann hast du noch eine Speicherfunktion durch den Erreger in den Speicherorganen,  Leber, Milz, Knochenmark, lymphatisches System.  Und dann führst du oben noch rein.  Und du wirst das überhaupt nicht los.  Diese ganzen Sachen, diese Schwermetalle.  Weil ich habe gemerkt, wenn man wirklich noch so eine starke Schwermetallvergiftung hat,  also auch bei meinem Patienten, und wenn ich erst mich darauf fokussiere,  die Schwermetalle auszuleiten, dass dann das Aggressionspotenzial von den Erregern  dann einfach auch weniger wird.  Das ist total spannend.  Habe ich auch beobachtet.  Genau das habe ich auch beobachtet.  Natürlich heißt Entgiftung, Entgiftung, Entgiftung.  Ja, was entgiften?  Die Borrelien entgiften?  Die Borrelien kann man nicht entgiften.  Also indirekt, vielleicht kann ich denen schon was rausziehen.  Aber ich muss die Borrelien erstmal vernichten.  Die gehören nicht in mich rein.  Oder ich will sie zumindest in eine Community zurückdrängen.  In eine latente Phase, dass sie mir nichts tun.  In einer Gemeinschaft mit denen leben.  Und dann sind die auch nicht mehr aggressiv.  Dann nehmen die auch keine stoffwechselmäßigen.  Es gibt diese Zysten bei Borrelien, die inaktiv sind.  Stoffwechselphysiologisch.  Intrazellulär will man zwar nicht haben.  Aber wer sie hat, der kontrolliert diese Erreger zumindest.  Und die können ja wirklich bis ins Gehirn auch gehen.  Und da wirklich auch Schaden an den Drüsen.  Also nicht nur die Zirbeldrüse, sondern auch andere Drüsen.  Putamen zum Beispiel bei Parkinson.  Erzähl doch mal, wie sind da deine Erfahrungen?  Ja, Borrelien wandern ja aktiv.  Sind ja eine der ganz wenigen Erreger in der Infektionskunde,  die überall aktiv sich hinbewegen können.  Gibt es nicht so viele.  Die meisten sind faul, lazy.  So wie Chlamydien oder auch Viren.  Die lassen sich einfach wohin schwimmen.  Setzen sich frei.  Gerade Chlamydien weiß man, das sind Makrophagen.  Oder auch in den anderen Leukozyten, in anderen Zellen.  Dann lassen sie sich transportieren.  Borrelien können überall hin.  Die können alles entzünden.  Und gerade die Zirbeldrüse hatte ich schon vor 15 Jahren die Beobachtung gemacht.  Wir haben gelernt, dass bei Borreliose zwischen 2 und 4 Uhr nachts,  das frage ich jeden Patienten ab, bei einer Borrelieninfektion,  dass die Leute vorher nicht hatten, die wach werden, Schlafstörungen haben  und dann klitschnass schwitzen zum Teil.  Gerade am Anfang der Infektion.  Diese schwitzen.  Wir haben dann, ich bin in Amerika auch sehr oft aktiv gewesen,  wir haben dann auch diskutiert, ob es nicht Babesien,  auch ein Zeckenerreger, so ein Malaria-ähnlicher Erreger sein könnte.  Auf jeden Fall ist auffällig, wenn jemand eine Borreliose und oder eine Babesiose hat,  von der Zeck gestochen wurde, dass der nachts zwischen 2 und 4 Uhr wach wird.  Und ich hatte damals mit dem Dr. Schreiber,  dieser ist aus München leider verstorben, der Kollege,  ein Buch geschrieben über den Elektrosmogfunk und so weiter.  Hat auch gesagt, Einfluss auf die Zirbeldrüse natürlich.  War ein Vorreiter dieser Sache, auch aus München damals,  in den 90er Jahren, toller Mensch.  Haben wir uns mal zusammengesetzt, haben gesagt,  ja bei seiner Sache mit der Zirbeldrüse, mit dem Melatoninmangel,  werden die ja auch alle wach zwischen 2 und 4.  Habe ich gesagt, ja schau mal da, da sitzen wir im gleichen Boot,  sind es vielleicht die Borrelien,  könnten die nicht die Zirbeldrüse infizieren oder auch zerstören,  sich dran saugen, quasi einschränken in der Funktion?  Natürlich ist das möglich, wissen wir auch.  Und da hat er gesagt, ja das ist möglich.  Und dann hatten wir eine Patientin mit Borreliose,  da hatte ich, das war, der Vater war Arzt,  da hatten wir das Blut auf Melatonin, nachts habe ich ihm gesagt,  mach mal ein Melatoninprofil, auch wie das nachts ausschaut.  Und das war ganz schrecklich vermindert nachts.  Das war der Tochter.  Und kein Wunder, die war immer erwacht zwischen 2 und 4 Uhr.  Also diese Komplexität, ich will nicht sagen, das eine macht das andere,  aber die gehören irgendwie zusammen.  Also man kann die Infektion nicht trennen von der Umwelt  oder zu sagen, das Immunsystem, das gehört alles zusammen,  das müssen wir auch zusammen sehen.  Wir sind ein Körper und der Erreger, wie gesagt,  normal wird der Erreger auch gar nicht viel machen,  aber das Immunsystem ist ein Problem.  Und wenn das vergiftet ist und der Darm schwach ist,  Leaky Gut, wie auch immer, Darm, wie wir noch da sind,  dann habe ich ein Problem.  Dann kommt das eben zu diesen sogenannten Inflammation-Prozesse.  Also es ist ja weltweit das Wort, auch mittlerweile auf Ärztekongressen  wird es immer mal wieder findet, das ist ein Stellenwert.  Aber was sagst du denn zu diesen Inflammation-Prozessen?  Weil das könnte ja auch wieder Botenstoffe ziehen sozusagen.  Und wenn jemand ständig chronische Entzündungen hat,  ja, sag mal was dazu, was denkst du?  Ja, ich habe das zweite I, ich habe es an die zweite Stelle gesetzt.  Wenn ein Erreger in dir ist, egal Virus, Parasit, Borrelien, Bartonellen,  es gibt immer eine Entzündungsreaktion, Inflammation.  Und was wir auch nicht vergessen dürfen, eine Koagulopathie,  das heißt, die Leute machen auch Thrombosen,  die haben Grinnungsstörungen, die Durchblutung ist schlecht,  deswegen machen auch viele erfolgreiche Ozontherapien,  Oxygentherapien, um einfach die Kapillaren,  die haben auch kalte Hände, die Leute, wenn die die Infektion haben.  Die haben auch so Temperaturdissrücken,  aber das ist der Blutfluss nicht mehr gut in die Kapillaren,  die werden nicht mehr mit Sauerstoff versorgt, ist auch klar.  Und im Worst Case eben dann wieder diese, eine Thrombose rein.  Das ist ja, wissen wir, dass es auch durch SARS-CoV-2 bedingt ist.  Die machen alle, da gibt es Literatur ohne Ende zu dem Thema.  Es ist nicht nur SARS-CoV-2.  Für mich ist das ein alter Hut mit der Inflammation.  Da bin ich schon seit drei Jahren im Feld.  Jetzt tut man so, als wäre das ganz überraschend,  dass wir Entzündungsreaktionen durch Erreger,  wir können übrigens auch dann noch die Zytokine messen.  Es führt zum Zytokin-Sturm, Sturm, Seite kein Storm,  gerade in der Pharon Gamma, worauf ja der Borrelialis-Spot beruht,  in der Chleukin-2 für das TH2-System,  andere in der Pharone 2, 6, 10, 17 und so weiter und so fort.  Da gibt es auch Ideen, dass man Profile macht  für gewisse Infektionserreger.  Aber wir müssen sehen, die Inflammation, das ist unser Thema.  Dann hast du Schmerzen.  Der Schmerz ist ja, wenn Borrelien,  die eine Gelenkentzündung machen, da hast du Schmerzen.  Klar, weil du Inflammation hast, Entzündungsreaktion.  Man findet aber kein Eiter.  Das ist das Problem.  Also der Chirurg, der reinsticht oder die Opäde,  findet im Knie nichts.  Das ist eine sterile Infektion.  Das macht es so schwierig, auch in der Diagnose dieser ganzen Erreger.  Ah, hat das denn was jetzt mit dem Virulenzfaktor zu tun  oder mit der Pathogenität,  dass die vielleicht auch diese Co-Symbiosen auch bilden  mit anderen Erregern und dann wirklich so richtig, ja,  aggressiv einfach werden.  Was ist überhaupt der Virulenzfaktor?  Könntest du uns das noch mal kurz erklären?  Ja, eine Virulenz heißt immer, wie, sagen wir mal,  wie aggressiv ist ein Virus.  Virulenz kommt ja von der Virologie.  Bei Bakterien sagen wir Pathogenität.  Also die krankmachende Eigenschaft ist da besser zu sagen.  Die Virulenz heißt im Endeffekt, das Virus,  das kennen wir vielleicht von der Influenza,  von der normalen Grippe,  dass jedes Jahr quasi eine neue Mischung eines Impfstoffes  produziert werden musste,  weil diese Viren einen Drift und einen Shift haben.  Also schon lange, jedes Jahr.  Die ändern quasi ihre Epitope, ihre Oberflächenstrukturen.  Und dagegen muss natürlich wieder der Körper das erkennen.  Deswegen gibt es immer wieder neue Impfstoffe,  also Zusammensetzung gegen diese unterschiedlichen Virulenzen.  Bei dem Corona, SARS-CoV-2 will ich nur am Rande wundern,  weil es tut mich momentan,  dass noch keine angepassten Impfstoffe gegen Delta,  also die Profis haben mir erzählt,  in zwei Monaten ist das auf dem Markt oder gewesen,  hätte man schon längst machen können oder auch machen müssen,  warum man jetzt noch nicht gegen Delta beispielsweise  den Impfstoff hernimmt, gerade von der Messenger-RNA.  Also die Virulenz heißt schon eine krankmachende Eigenschaft.  Und es gibt Viren, die sind auch noch viel tödlicher als SARS-CoV-2.  Ich erwähne nur mal das Hantan-Virus oder das Ebola.  Das haben wir ja damals auch gehört aus Afrika,  wo wir auch schon Angst hatten vor einigen Jahren.  20 Jahre dürfte es her sein.  Nehmen wir auch die HIV-Viren, wo ja auch viel im Endeffekt dran sterben,  wobei sie nicht an den HIV-Viren sterben.  Jetzt kommen wir zu einem ganz spannenden Modell,  sondern die Leute sterben an opportunistischen Infektionen.  Also der Aids-Kranke stirbt nicht an Aids, also dem Virus.  Der Corona-Kranke stirbt auch nicht auf Intensivstation an dem Virus selbst,  sondern an den Folgen, an der Inflammation oder auch an den Opportunisten.  Die scheiden ja dann auch ständig diese giftigen Stoffwechsel-Endprodukte aus.  Und ich habe manchmal das Gefühl, dass sich das dann auch in der Lymphe,  also das sehe ich bei meinen Menschen richtig,  ich fühle das ja auch, dass das da in den Lymphen gestaut ist.  Und dass die dann eigentlich, also Epstein-Barr ist ja auch der Klassiker,  wo ich das Ganze so beobachte, dass die wirklich vor sich hin vergiften.  Und es ist so heftig, dass keine Aufklärung darüber stattfindet,  wie man das wirklich wegkriegt.  Und das kriegt man halt mit dem Impfstoff.  Das setzt ja nur symptomatisch an und aber nicht das ganze System sozusagen.  Also jetzt, ich bin kein Impfgegner oder so,  das will das Thema jetzt auch gar nicht thematisieren.  Aber ja, was...  Ja, also diese Impfstoffe, da halten wir uns raus aus der Diskussion.  Das muss jeder selbst entscheiden.  Ich habe eine alte Regel gelernt früher als junger Formulant-Assistenzarzt,  wo ich viele geimpft hatte.  Ich habe immer gefragt, hast du Symptome? Geht es dir gut?  Und wenn die gesagt haben, die Leute nehmen, ich habe keine Symptome,  geht es schlecht, habe ich hier nicht geimpft.  Ganz einfach.  Also man sollte nicht in Infektionen rein impfen.  Wenn jetzt jemand einen Keuschhusten hat, wäre es nicht gut, reinzuimpfen.  Also der sollte...  Gut, es wird auch abgefragt für eine Impfung.  Aber das heißt, das Immunsystem wird natürlich durch eine Impfung schon massiv belastet.  Das können wir im Labor auch in der Immunologie feststellen oder messen auch.  Das ist natürlich schon eine heftige Reaktion.  Wien ist zwar eine abgeschwächte Reaktion, aber da läuft schon einiges immunologisch ab.  Aber insgesamt sind natürlich die Umweltgifte...  Ja, der Mensch ist vergiftet.  Er kommt schon krank auf die Intensivstation oder wird schon mit Corona infiziert,  ist schon alt, ist schon 70, 80, hat ein schlechtes Immunsystem,  eine schlechte Immunkompetenz, die Ernährung ist nicht gut.  Und dann kommen eben im Endeffekt diese Opportunisten.  Also Epstein-Barr-Virus hast du genannt.  Da bin ich völlig, völlig, völlig der Meinung.  Das ist schrecklich, wie viele Epstein-Barr-Viren wir finden.  Übrigens das Long-Covid-Syndrom.  Es sind jetzt etliche Studien raus, dass Epstein-Barr-Viren das wohl mit bedingen.  Ob die das machen?  Das habe ich mir gedacht, ja.  Ja, das ist so.  Deswegen musst du testen.  Machst einen EBV-ELI-Spot.  Ich will jetzt keine Werbung für mich nur alleine machen.  Wir können noch andere Labors machen.  EBV-ELI-Spot, lytisches Antigen.  Siehst du, aktiv, nicht aktiv.  Aber eine andere Sache möchte ich noch erwähnen.  Das Zytomegalie-Virus wird völlig immer so als Beiwerk des Epstein-Barr-Virus,  also wird gar nicht genannt, CMV, genauso mindestens bedrohlich.  Zytomegalie-Viren macht eine Colitis des Darms.  Und dann hast du wieder deine Umweltthematik auch.  Darmvirus, Colitis, Darmentzündung, Colitis ulcerosa, Nahrungsmittelunverträglichkeiten  bis hin zu Multichemikalienresistenz, Entschuldigung, Sensitivität.  So heißt das, MCSI.  Also da habe ich viel in Spanien diagnostiziert mit Zytomegalie-Virusinfektion.  Da musst du auch das Virus behandeln.  Das muss weg aus der aktiven Phase in die Latenzphase.  Wenn du das schaffst, wieder immunkontrolliert das machst, deine Ausleitung natürlich auch dazu.  Wobei eines möchte ich auch zu diskutieren geben.  Macht es Sinn, eine Therapie auszuleiten?  Also wenn irgendwas im Körper drin ist, eine Therapie, ob ich die dann zeitgleich ausleite oder da ein bisschen vorsichtig bin,  vielleicht die Ausleitung danach mache oder davor mache oder parallel mache.  Also ich habe die Erfahrung gemacht, das parallel zu machen.  Unbedingt, gerade die Lymphe, die Leber, die Niere.  Weil das gerade, wenn man auch diese Stoffwechsel-Endprodukte, wenn man abtötet, in die Form auch geht, der Abtötung,  dass man wirklich diese Stoffwechsel, dass es dann nicht noch mehr Gifte gibt.  Und die Leber ist bei Epstein-Barr zum Beispiel ja eh total überfordert.  Ja, eine Entgiftungstherapie kann ja nicht schaden.  Also dass man wirklich die Leber entlastet oder auch den Körper entgiftet.  Nur wenn man so krank ist und steht unter Zeitdruck.  Dann ist halt die Frage, wann musst du mit der Anti-Infektionstherapie beginnen?  Also eine Kräutertherapie machen oder im schlimmsten Fall Virostatikum geben, damit du dieser Sache noch Herr wirst.  Ja.  Oder ein Antibiotikum, wenn du Borrelien hast beispielsweise.  Ja.  Es gibt Patienten, die brauchen das auch.  Die gibt es auch.  Definitiv.  Definitiv.  Es ist immer die Mitte aus beiden.  Ich finde ja die Infusionstherapie auch wirklich bei gerade akuten Infektionen.  Hohe Gaben Vitamin C.  Wir sind ja mit der Viktoria Apotheke mittlerweile auf 25 Gramm.  Das ist ja schon Wahnsinn.  Und damit kriegt man Infekt.  Also sind meine Erfahrungen von, also gerade ein Virusinfekt innerhalb von einem Tag weg.  Das ist ja nur wenig.  Ich habe einen Kollegen aus Dänemark.  Ja.  Der nimmt 120 Gramm bei Prostatakarzinom.  Was?  Das ist sehr erfolgreich.  Die Leute strömen da hin.  Wow.  Das ist ein Wahnsinn.  Ja.  120 Gramm.  Oh mein Gott.  Also man muss ein bisschen auf die Niere aufpassen, wollte ich nur sagen.  Ja, deswegen.  Weil ich hatte auch schon mal einen Fall, der eben auch von zu viel Vitamin D und auch Vitamin  C Nierenschaden bekommen hat.  Also man muss es immer ganzheitlich abwägen.  Ich sage immer langsam ranführen an die Prozesse.  Ja.  Also gegen 7,5 Gramm oder ein zertifiziertes spricht nichts dagegen.  Dann isst er ein paar Zitronen.  Wobei die Frage ist, kannst du die resorbieren?  Ich selbst habe eine Resorptionsschwäche durch eine, kann ich ja vielleicht erwähnen,  Koksakivirusinfektion entwickelt und auch mein Leaky Gut, meine Histaminintoleranz und  wusste das nicht.  Habe dann Antibiotika.  Ich habe eine Borreliose, war völlig falsch.  Antibiotika in den Darm noch.  Also heute würde ich sagen, was hast du da für einen Wahnsinn betrieben?  Es war eine Entrovirus, also Darmvirusinfektion mit Problemen.  Und ich muss sagen, der Darm ist auch die Ernährung.  Das muss alles schon tippitoppi sein, was du isst.  Ich habe ja den Fisch auch erwähnt.  Wenn du Fisch isst oder ein Schweinefleisch isst, wo viele Schadstoffe drin sind.  Halleluja.  Also dann stecken dir noch die Klumpen im Darm.  Also so ganz gut ist das nicht.  Also wir müssen auch den Boden noch diskutieren, wie der auch dann mit Schwermetallen schon  verseucht wurde im Endeffekt.  Dass wir auch dort schauen, dass wir möglichst gereinigte Lebensmittel zu uns nehmen.  Das Wasser muss basisch sein.  Das muss gereinigt sein.  Ich habe im Betrieb drei Filter drinnen, die auch die Schwermetalle rausholen.  Das ist bei mir eine Verpflichtung quasi.  Auch wenn man sagt, ach, das stimmt alles nicht.  Umweltmedizin spielt keine Rolle.  Natürlich spielt es ja eine Rolle.  Ja, und wie auch mit der Luft.  Also auch dieser Zusammenhang mit dem C-Wort.  Also oder auch was wir für Luft einatmen.  Das hat ja auch schon einen Einfluss auf unsere Schleimhäute.  Wenn unsere Schleimhäute gereizt sind.  Ja, also das hat man ja gerade, als ich war in Malaysia mal, werde ich nie vergessen.  Da ist in den Hauptstädten so viel Smog, dass die Jugendlichen da teilweise oder die  Menschen wirklich, die müssen jeden Abend eine Nasendusche machen, um überhaupt noch  atmen zu können.  Und dass sich in solchen Städten natürlich, was die Lungenbelastung natürlich, dass die  Schleimhäute angreift, dass sich da so ein Covid oder ein anderer Virus einnistet, ist  ja auch klar.  Wenn die Abwehr nicht funktioniert.  Weil in den Schleimhäuten sitzt ja die Abwehr, oder?  Olympische Spiele 2008 Peking, Beijing.  Wenn man da den Smog gesehen hatte.  Also ich fand es nicht so besonders lustig mit dem Smog.  Ja, also die Schleimhäute, es ist klar, die Schleimhäute trocknen aus.  Die Leute trinken zu wenig.  Ich habe noch Chlamydieninfektionen in den Schleimhäuten oder eine Mykoplasmeninfektion.  Deswegen haben wir auch diese vielen Infektionen.  Weil die nicht weggehen.  Dann rauche ich vielleicht noch meine Zigarette dazu.  Ja, also oder meine E-Zigarette, um das loszuwerden.  Trockne meine Schleimhäute aus.  Trinke zu wenig.  Trinke nur ein, zwei Liter am Tag.  Ja, Halleluja.  Wie soll das ganze Ding funktionieren?  Dann habe ich ja auch oben, da habe ich meinen Pilz noch.  Dann inhaliere ich noch die Aspergillen, also die Schimmelpilze, wenn ich im alten Haus  wohne oder mein Haus ist noch umweltmedizinisch belastet.  Und die sind ja auch total entarmt.  Ja.  Und die Schimmelpilze, also das sieht man ja wirklich hier in Hamburg auch ganz doll,  dass da wirklich immer mehr schwarzer Schimmel, also das nimmt brasant zu.  Ja.  Und ich denke auch da, dass da schon der Zusammenhang zwischen den Giften in der Luft  auch ist, oder?  Ist das weit her?  Ja, also ein Schimmel.  Ich habe heute einen Patienten mit Kanada diskutiert, mit der Heilpraktikerin.  Und da habe ich gesagt, da musst du mal schauen, was der für Teppiche, in welchem Bau der  lebt, in welchem Haus das vielleicht saniert.  Und auch vielleicht in Hotelzimmern schläft.  Die sind ja alle, diese Hotels sind ja alle so schrecklich mit Teppichen.  Das stinkt ja schon nach Chemikalien.  Und da sind die ganzen Geschäfts.  Heute ist das nicht mehr so, wird viel über Webinar gemacht.  Aber ich bin viel rumgereist in der Welt und ich habe manche Hotels, da wurde einem schlecht.  Da konnte man rückwärts gut bettwanzen, war nur noch harmlos dagegen.  Das kenne ich auch sehr gut.  Und wenn man jetzt, sage ich mal, also wie eine Sanierung in der Hausmauer auch eine  Darmsanierung machen würde.  Also wir wissen es ja jetzt von Antibiotika.  Also ich habe ja auch jahrelang mit Diagnostik gearbeitet.  Bei mir war es dann immer, kam sowieso immer dasselbe heraus.  Die Artenvielfalt hat sich ja so drastisch reduziert.  Wie würde man jetzt da ansetzen, dass man eben auch gerade das Immunsystem stabil hält,  um die natürliche Abwehr zu stärken?  Was sind da deine Empfehlungen?  Ja gut, wir haben gerade schon gesagt, die Oberfläche, also sprich unser Epithel, unser  Oberflächenepithel, gerade im Darmbereich.  Sollte gepflegt werden.  Der Mundbereich sollte gepflegt werden.  Eine gute Mundpflege natürlich.  Keine belegte schwarze Zunge.  Dann habe ich vielleicht sogar noch einen Pilz, einen Candida-Befall.  Ich meine, bei Frauen wissen wir auch, der Vaginalbereich, das sind ja ideale Eintrittspforten  für diese ganzen Pilze und Schimmelpilze.  Und dann habe ich natürlich auch dadurch die Schwermetallbelastung, die ich mir in den Körper reinhole.  Also da ist eine gute Pflege natürlich.  Aber der Mensch, wir brauchen Wasser im Endeffekt.  Also wir brauchen ganz viel Flüssigkeit.  Und wenn man auch die Nieren durchspült und das Ganze rausholt.  Die Leute trinken zu wenig.  Ausrufezeichen.  Ja, was sind deine Empfehlungen?  Drei, vier Liter Bauchwasser am Tag.  Ist so.  Da kommt man schlecht dran.  Aber man muss sich hier so Kanister hinstellen und versuchen und nicht abends trinken, dass  man auch 5.000 Mal auf Toilette rennen muss.  Das passiert mir immer.  Also weil ich tagsüber schlecht zum Trinken komme und man so viel Stress hat.  Also muss eben schauen, dass man das Getränk über den Tag schon morgens man Zitronenwasser  zu sich nimmt, das Ganze anregt.  Also es gibt so tolle Sachen im Endeffekt und vielleicht mal nicht so viel Kaffee trinkt.  Ja, also da in dieser eine Mischung finden.  Die Schleimhäute, das Epithel pflegen, auch die Nasenschleimhaut.  Das Milieu ist alles.  Die Bakterien, die Augen.  Ja, richtig.  Ja, also der Darm, das Epithel muss gepflegt werden.  Genau.  Was sagst du denn zu dem Thema?  Das Milieu ist alles, der Erreger ist nichts.  Also wir aus der Naturherkunde sind da natürlich gebrandmarkt, weil das ist ja unsere Basis  auch als Naturherkundler, was wir da lernen.  Wie stehst du denn zu dem, wenn man das Milieu sozusagen gut im Griff hat, ob man sich immer  resistent halten würde gegen Keime?  Nehmen wir ein Modell.  Wir haben Forschung mit den Borelien gemacht.  Und zwar ist es so, wenn du das Milieu für die Borelien hässlich machst, schlecht machst.  Ja.  Was passiert?  Die Borelien ziehen sich zurück ins höchsten Intra, machen nichts.  Ach so, okay.  Die schützen sich.  Wenn du aber das Milieu wieder ideal machst für sie, dass sie es lieben, dann werden  die wieder aktiv und dann irren die rum.  Dann kommen die wieder raus.  Gibt es verschiedene Modelle dazu.  Das heißt, ein gutes Milieu im Endeffekt kann sogar eine Infektion fördern.  Ich will nicht sagen, dann mach dich halt.  Sauer.  Durch die Entzündung habe ich eine Säure ja in mir.  Ich bin übersäuert.  Komplett.  Wissen wir.  Das heißt, ich muss basisch, basisch, basisch, basisch, basisch gehen.  Um diesen Säureüberschuss kennen wir alle vom Aufstoßen.  Sodbrennen, wenn so Helicobacter, also Magenschleimhautkeime drin sind.  Das kennen ja viele.  Auch stressbedingter Magen-Darm-Bereich.  Durchfälle kriegen.  Das heißt, mein Milieu ist ja gestört sowieso.  Das stimmt ja von oben bis unten die ganze Schleimhaut nicht mehr.  Die Immunabwehr stimmt nicht mehr.  Und dann ist es schon so, dass der Erreger da natürlich ein leichtes Spiel hat.  Also man kann das nicht so strikt trennen, denke ich, diese Lehre.  Das Milieu ist alles.  Das würde ich nicht sagen.  Es gehört zusammen.  Wir wollen in einer Community leben.  Das heißt, lass uns ein Milieu machen, was Bohelien vielleicht gar nicht so mögen,  dass sie aktiv werden.  Geh basisch.  Das mögen die nicht.  Wahnsinn.  Ich habe nur das Bohelien-Modell jetzt mal erwähnt.  Ja, ja.  Ich habe ja diese Kombination auch gerade mit Natrium-Bicarbonat-Infusionen,  mit den Nami, mit ein bisschen Prokain dazu.  Ich habe das Gefühl, da kommt es halt auch an die Stellen.  Aber wenn man ganz basisch isst, auch eine zu gesunde Ernährung,  immer nur basisch, ist ja auch nicht optimal.  Weil es soll ja teilweise auch säurehaltig sein, der Darm.  Wenn man noch Schwermetalle aufisst, ist das auch nicht so toll.  Wenn du denkst, ich esse mal meine Kartoffeln wieder.  Die Deutschen sind ja Kartoffelesser.  Ich habe das komplett abgelegt.  Kartoffeln sind ja auch vielleicht Schwermetalle.  Heißt ja, Erdäpfel hieß das ja früher mal.  Wegen dem Boden, ja.  Auch wenn man Bio kauft, Bio-Kartoffeln.  Ist immer Bio drin, was du kaufst, was du denkst, dass Bio drin ist.  Am besten baust du die selber an.  In Hamburg hoffst du, dass kein Fallout ist aus der Luft.  Also das ist hier mittlerweile so schwierig geworden in Hamburg.  Ich habe ja einen Garten und ich baue auch an.  Ich mache es einfach nicht mehr.  Weil ich mich da auch nicht sicher fühle.  Außer im Gewächshaus natürlich.  Also nichts gegen Kartoffeln.  Ihr könnt essen, was ihr möchtet.  Kartoffeln stehen nicht mehr auf meiner Speisekarte.  Ja, aber bei Reis ist das ja genauso.  Genau, Reis ist, genau.  Gotteswillen, Reis isst man auch nicht.  Auch Naturreis?  Ich esse gar keinen Reis.  Was isst du dann?  Es verklebt ja deinen Darm.  Also Reis tut nicht gut.  Was isst man, wenn man selbst so krank war und jetzt doch deutlich besser ist?  Also ich rede mal, wenn es interessiert, meinen eigenen Fall mal so.  Ein bisschen darstellen.  Ja, Darmvirusinfektion als Teil der Komplexität.  Stress getriggert.  Ungesunde, also ich sage mal, was ungesund oder lieber, was gesund.  Na, machen wir die ungesunden Sachen.  Also ich sage jetzt mal alles zu Hörer weghören.  Also man isst kein Fleisch.  Man isst auch kein weißes Fleisch.  Man isst keine Pute.  Man isst kein Hühnchen.  Man isst, auch wenn es biologisch ist, keine Diskussion.  Man isst kein Rindersteak.  Man isst kein Schwein.  So.  Man isst nur einen Wildfisch.  Wo man auch sicher die Forelle weiß, die hat nicht gerade viel Aluminium geschluckt.  Irgendwo da kriegst du dann noch ein anderes in irgendeinem Ozean.  Das macht man nicht.  So.  Man isst nicht aus der Alufolie.  Auch ganz klar.  In jedem Flieger wird alles in der Alufolie erwärmt.  Die Leute essen das.  Kann ich nur den Kopf schütteln.  Man isst nicht aus Plastikfolien.  Also Plastik ist auch verboten.  Plastik wie Plastik, Mikroplastik im Darm.  Gibt es auch schon Studien aus Österreich.  Hast du das Gefühl, dass sich bei Mikroplastik, mal so eine kleine Zwischenfrage, dass sich  das auch um die Zirbeldrüse oder den Gehirnstoff wechselt?  Gerade, dass die Blut-Hirn-Schranke passieren kann?  Ja, das haben die Österreicher nachgewiesen.  Das haben die Österreicher nachgewiesen.  Verstopft dann und dann hast du nicht mehr so.  Und dann hast du vielleicht Multiple Sklerose, weil da gibt es einen kleinen Punkt, einen  Schlaganfall, den du gar nicht so siehst.  Ein Gewebe, wo der Radiologe sich schwer tut.  Ja gut.  Was isst man nicht?  Man isst kein Brot.  Man isst keine Backware.  Man isst keinen Zucker.  Jeglicher Form.  Keine Zuckerwürfel.  Man trinkt keine Milch.  Man isst keinen normalen Käse.  Man trinkt kein Bier.  Man trinkt keinerlei Form von Alkohol.  Absolut No-Go.  Ob man Student ist, das spielt alles keine Rolle.  Man darf keine Nudeln essen.  Man darf, mit Einschränkungen komme ich gleich noch dazu, man darf vor allen Dingen auch  keine süßen Tortenstücke essen.  Und keine Pasta essen.  Das habe ich noch vergessen.  Die Pasta ist wichtig.  Die darf man auch nicht essen.  Alles No-Go.  No-Go.  No-Go.  No-Go.  No-Go.  Weil das alles natürlich ein Anhalt des Pilzes ist.  Der ernährt sich ja davon.  Das muss man den Zuschauern ja auch sagen.  Genau.  Also Parasiten und Viren, Pilze und so weiter, die ernähren sich ja von diesen Zucker zum  Beispiel.  Genau.  Keine Chips.  Keine Salzstangen.  Was habe ich für noch gegessen?  Keine Katjes.  Keine Süßigkeiten.  Beutelweise.  Ja.  Das habe ich noch vergessen.  Das Zeug war wie eine Sucht.  Man ist ja im Gehirn krank.  Im Endeffekt, der Block liegt im Gehirn, dass man sowas machen muss wie eine Sucht, weil  ja auch da Geschmacksverstärkung und alles noch drin ist.  Ja, kein Paniermehl.  Was weiß ich.  Also es gibt keine Schweinssachsen in Bayern.  Also habe ich schon genannt, das Schwein.  Also es gibt da, was habe ich noch vergessen?  Die Leute schauen mich dann an.  Also man hat das dann gepackt, wenn man einen großen Bogen um jede Metzgerei macht.  Um jede Dönerbude natürlich, ohne Frage.  Und um jede Konditorei, Bäckerei.  Ja.  Wenn man dann sagt, das stinkt so schrecklich da drin.  Was essen die Leute?  Ganz geistig.  Also ich kann es nicht mehr.  Früher war ich anders vor fünf Jahren.  40 Kilo Übergewicht und kann man meine alten Bilder schauen.  So, was isst man jetzt so?  Italienische Kost.  Einen guten Pecorino beispielsweise.  Einen guten Sado, wenn man sowas kriegt.  Ja, Schaf, Ziege.  Ja.  Ganz, ganz tolle Sachen, die es da im richtigen italienischen Bauernmarkt.  Da mal hingehen, da sieht man, was gut ist.  Die Grünen.  Gelben Sachen.  Tomaten, Paprika.  Natürlich Salate.  Knoblauch ist ja auch gut.  Gute anti-inflammatorische, anti-entzündliche, antibakterielle Therapie.  Knobi ist immer gut.  Ingwer.  Also viele Wurzeln.  Vor allem Salate.  Grünplatzsalat.  Aber auch schauen, wo das herkommt, dass da nicht wieder alles voller Toxin ist.  Da bin ich vorsichtig.  Was isst man noch?  Man isst Nüsse.  Da musst du auch wieder schauen, wo deine Nussmischungen herkommen.  Aus welchem Land.  Die sind ja auch teilweise schimmelpilzbelastet, ne?  Genau.  Aufpassen.  Du kannst die aber dann im Wasser aufquellen und dann hast du das Thema nicht mehr so.  Ja, Gemüsesmoothies, sage ich mal ganz einfach.  Alles zuckerfrei.  Juhu.  Ich habe jeden Tag meinen Smoothie, den ich mir mache.  Ja, super.  Weiter so.  Das ist gut.  Rot, alle.  Jetzt kommen die Früchte natürlich.  Beeren, die wir im Garten haben.  Blaubeeren.  Super.  Dein Schafjoghurt dazu.  Und das schmeckt.  Das ist ein Gedicht.  Immer ein Ei essen.  Kannst du ja auch.  Du kannst mal ein Ei essen.  Wenn du es magst.  Da bin ich auch absolut Fan von.  Ja, absolut.  Ja, was können wir noch?  Alles Gutes essen.  Das reicht ja fast schon.  Ja, wir haben ja auch noch genug Interviews mit anderen Leuten, die jetzt noch was zum  Thema Ernährung sagen.  Ich glaube, wir haben.  Jeder, das wo er Lust hat.  Jeder, das wo er Lust hat.  Man soll nicht.  Es gibt da ein paar Abweichungen, wo ich sage Mensch, dass die Ernährung, da gehe ich nicht  konform mit.  Man muss mal schauen.  Kartoffeln sind zuckstärk und Zucker.  Zu dem Thema.  Da hast du viel Zucker.  Ich hatte früher Diabetes.  Alles weggegangen.  Also man kann das Cholesterin auch dadurch runternehmen.  Es geht vieles nur durch die Ernährung.  Das ist reine Darmgeschichte.  Die Darmgesundheit.  Eine Kolonhydrotherapie, den da mal richtig entschlacken, sauber machen, das ganze Zeug  rausholen.  Die Schwarzen, wo du denkst Was ist da los?  Was habe ich die ganze Zeit da getrieben?  Wenn das jemand in der Nähe macht, immer eine Kolonhydrotherapie.  Ozon, rektales Ozon, vaginales Ozon.  Machst du rektales Ozon?  Ja, ich habe es ausprobiert.  Hat mir auch so ein Club gut, ganz gut geholfen.  Ja, nicht immer.  Also Kolon ist schon eine tolle Ernährung.  Es ist auch für das Gehirn.  Man wird frei im Schädel.  Also wir hatten ja in der Naturkunde, also wir Heilpraktiker dürfen ja keine Ozon-Therapie  mehr machen.  Ja, ja, in die Vene, in die Vene, in die Vene.  Ja, ja, doch.  Ihr dürft schon.  Natürlich dürfte rektales und vaginales dürft ihr machen, aber nicht in die Vene.  Also ihr dürft nicht da reinstechen.  Auch keine Eigenblut Sachen sowas.  Ja, meine ich ja mit Eigenblut.  Also wir haben es früher gemacht.  Ich habe noch bei einer älteren Heilpraktikerin gelernt.  Die hat das noch gemacht und wir hatten Bombenerfolge.  Bombenerfolge.  Ja, ist so.  Muss den Arzt als Freund suchen und dann beaufsichtigt er das und dann ist gut.  Ja.  Komm ran.  Naja.  Genau.  Ein bisschen Spaß muss sein.  Was können wir denn sonst noch alles machen?  Ernährung, Tees, Tees, gute Tees trinken, einen guten Bergtee trinken.  Meinen wir auch mal einen Kamilletee für deinen Darm.  Grüntee, damit du wach werden willst.  Einen tollen Espresso, kauf dir eine gute Maschine.  Und was, genau, und was sagst du jetzt speziell auch zu dem Thema Virulenz?  Irgendwie, also gerade was, Psyche, Zirbeldrüse, vegetatives Nervensystem.  Was empfiehlst du da?  Kein Stress.  Das ist ja nicht so einfach.  Ja, doch, dann machst du halt mal Entspannungstechnik.  Es gibt Menschen, die sind natürlich hoch überreagibel.  Es sind Menschen, die sehr impulsiv sind.  Dann machst du halt mal dann Yoga oder irgendwas.  Musst halt entspannen.  Oder lässt deine Aggression am Tennis beibringen.  Oder was?  Oder gehst du zum Fußball aus oder irgendwo anders?  Ja, oder kaufst du dir einen Boxsack.  Können auch Frauen sich Boxsäcke kaufen.  Dann gehen die boxen.  Dann geht es einem besser.  Also diese Spannung, die ist ja bei jedem aufbauen, ist ja auch ganz klar.  Ich finde aber speziell, gerade wenn diese Inflammation-Prozesse sind, dass die Patienten  ja schon oft merken, dass da irgendwas im Körper ist.  Und sie können es ja ganz häufig nicht greifen.  Was?  Und dadurch entstehen natürlich so eine Ängste.  Also das sehen wir jetzt beim C-Bord auch, dass ganz viele Menschen wirklich in die Angst  gehen.  Und ich auch das Gefühl habe, dass das auch intuitiv was mit dem Virulenzfaktor macht.  Wie, was würdest du sagen, wie kann man das so ein bisschen steuern auch, dass man vielleicht  auch ein bisschen mehr ins Vertrauen wiederkommt, auch in die Medizin und ein bisschen rauskommt  aus der Angst?  Ja, genau.  Jetzt sind wir beim, das habe ich drauf gewartet, auf das das Wort Angst, Panikattacke, Angst,  Ängstlichkeit, politisch eingeschüchtert werden, Angst kriegen, die Angstgesellschaft,  ganz schlecht.  Vielleicht Psychosomatik, das Stichwort.  Genau.  Gesunder Geist, den gesunden Körper, haben die doch immer gesagt.  Ist doch ganz klar.  Wissen wir doch alle.  Also das heißt ja nicht, dass ich den Virulenten, den höchst aggressiven Virus eine gute Chance  habe, das zu überleben.  Das heißt das nicht.  Weil wenn der zu stark ist, egal was ich dagegen tue, ist mir kein Kraut gewachsen.  Das betrifft eine Hepatitis B-Infektion.  Das betrifft die Salmonellen.  Das betrifft eine, also jedes Pathogen kann furchtbar aggressiv werden in dir.  Das ist ein Schicksal.  Auch eine Borrelie kann dir das ganze Schicksal, dein ganzes Leben versauen, dass du nachher  nur noch im Rollstuhl sitzt, nichts mehr geht.  Also ein einziges Ereignis reicht schon aus, obwohl du gesund gelebt hast.  Ja, du hast immer gesund gelebt.  Genetik spielt natürlich auch eine Rolle da rein.  Wir haben Genetik, Epigenetik, Sachen, die wir gar nicht so groß beeinflussen können.  Ob du das dann wissen willst, ist eine ganz andere Frage.  Ich will sowas nicht wissen.  Aber wir müssen eben schauen, dass wir auch Gene in uns haben, wo gesagt wird, du wirst  nicht 150 Jahre alt, du wirst vielleicht nur 98 Jahre alt.  Das müssen wir auch akzeptieren.  Und wenn wir, ja, das ist im Leben und Tod natürlich auch eine Geschichte.  Wir sind heute in so einer schnelllebigen Gesellschaft drin, dass wir auch quasi unsere  Toten schnell beerdigen, als wären sie nicht da gewesen.  Und weiter geht die Mallorca-Party oder der Ballermann.  Ja.  Das ist eben eine andere Gesellschaftsstruktur, wie das in den 60er, 70er Jahren war.  Was hast, was denkst du?  Also da hatten wir ja im Vorfeld auch schon drüber gesprochen.  Das wollte ich mit dir auch noch mal kurz thematisieren.  Mit den Tryptophan und mit den Nebennierenrinnen, mit Cortisol.  Also dass die Menschheit ja wirklich, wir sind in der Burnout-Gesellschaft.  Wir sind einfach in der Stress-Gesellschaft-Phase.  Welchen Einfluss hat das Tryptophan für die Zirbeldrüse auch auf unseren Serotonin- und Melatoninstoffwechsel?  Und eben aber auch unsere Nebennierenrinnen mit Cortisol.  Das sind ja mehrere Drüsen.  Also generell auch auf unsere Hypophyse, auf den Botenstoffwechsel im Gehirn.  Es ist das Leid eines, der Leid-Aminosäuren, die wir brauchen.  Ich halte mal eine Schachtel so.  Das S-Adenosyl-Methionin, eines meiner, habe ich mir aus Amerika, aus der Drogerie mitgebracht.  Die Vorstufe vom Tryptophan, hervorragend.  Ich bin jetzt nicht so der Fan, dass ich selber Melatonin mehr in Amerika in einem Drugstore holen würde  und dann die hohen Dosierungen da einnehme.  So bin ich nicht, weil die sind ja so hoch im Vergleich zu dem, was die Zirbeldrüse ausschüttet.  Also das S-Adenosyl-Methionin von verschiedenen wäre ein Ersatz.  Das kann man ruhig mal auswählen.  Auch für Schlafstörungen kann man besser schlafen.  Also das nehme ich eher ein, weil es eben eine Vorstufe vom Tryptophan ist.  Ich kann natürlich das Melatonin selber, aber supprimiere natürlich auch meine Aktivität,  wie der der Zirbeldrüse, in einem Rebound-Effekt,  sodass ich da auch wieder ein bisschen aufpassen muss, wenn ich in die hormonelle Achse gehe.  Das mag ich nicht.  Ich habe viel Endokrinologie gemacht in meiner endokrinologischen Zeit an der Universität Mainz.  Habe ich auch promoviert in der Endokrinologie.  Ich habe mich sehr damit über Thalamus, über Füße, Nebennierenrinde,  haben wir viele Analysen auch gemacht und Essays aufgebaut.  Und gerade das SMI, man findet es immer weniger in Amerika in Drogerien.  Das ist gekippt hin zu Melatonin.  Vor zehn Jahren war das noch anders.  Also das SMI wäre eine Alternative, wenn du Schlafstörungen hast,  auch wenn du Jetlag hast.  Ich meine gut, bei Melatonin ist es gängig.  Es ist ja schön, dass die Aufklärung überhaupt schon besteht.  Und was ich aus meiner Erfahrung sagen kann,  ich weiß nicht, wie dir das geht, wenn ich Melatonin nehme,  ich schlafe wie ein Baby und bin am nächsten Tag wirklich ausgeruht.  Das heißt, mein Stresslevel, also die Zirbeldrüse ist ja auch bekannt dafür,  dass sie den Stress, ist ja auch der Stressriegler.  Und wenn ich in eine Gruppe gehe,  wenn ich auf einer guten Frequenz schwinge,  dann werde ich einfach auch nicht krank.  Also weder ein Infekt oder sonst irgendwas.  Ja, also das ist ganz klar zu sagen, jeder reagiert unterschiedlich.  Also mir hat es nicht geholfen.  Melatonin habe ich auch natürlich ausprobiert in verschiedenen Dosierungen.  Auch in den USA, wo ich oft war, mit Jetlag.  Ich habe das SMI hier deswegen noch.  Die Rest war aber nicht mehr in Amerika.  Die lassen keinen mehr rein.  Momentan bis November.  Also das muss man ausprobieren im Endeffekt.  Aber ich würde die Dosierung nicht so hoch nehmen.  Nee, das ist ein guter Hinweis, den du sagst.  Weil da gehe ich auch überhaupt nicht in Resonanz mit.  Habe ich mir schon gedacht, das ist viel zu hoch.  Das wird doch bestimmt wieder irgendwelche anderen Folgen haben.  Also da muss man eben aufpassen.  Es hieß damals, ein Tierversuch ist kanzerogen,  also Krebs erzeugen, Melatonin in höheren Dosierungen.  Deswegen hat man das in den 90er Jahren,  wo ich da erstmals mit konfrontiert wurde,  Melatonin, Mitte der 90er kam der Hype,  habe ich mich auch damit beschäftigt natürlich.  Und da hieß es noch so ein bisschen vorsichtig sein,  weil man noch nicht alles weiß.  Inzwischen ist es aber sehr etabliert.  Also gerade in Amerika findest du seitenweise in den Drugstores,  also mit dem Buchstaben MG.  Gut, jetzt sind es Amerikaner, die sowieso viel schlucken,  weil sie sich sowieso permanent vergiften mit Schwermetall,  mit anderen Sachen durch ihre Ernährung oder ihre Hamburger  und was sie alles essen und diese ungesunden Sachen.  Es gibt auch gesunde Amerikaner,  aber nicht so wie in Deutschland beispielsweise oder in Italien.  Ja, das ist auch viel Junkfood einfach.  Genau.  Das ist ja für die normal, dass die Zucker, Cola trinken und alles.  Nicht nur das.  Ich habe in Boston gentechnologisch hergestellte Äpfel gesehen.  Die waren so groß wie Ballons.  Äpfel, Gentechnologie ist das schon.  Ja, Fake Food.  Auf Instagram geht auch schon so Fake Food.  Also es nimmt immer mehr zu tatsächlich.  Was ich aber mit dir auch noch mal ganz kurz,  diese Diagnostik mit den Schwermetallen.  Also da würde ich jetzt auch wirklich einsteigen gerne  und viel mehr Diagnostik auch wieder bei meinen Patienten machen,  weil dir würde ich vertrauen.  Dein Labor.  Erzähl doch mal was über dein Labor und wie man da rankommt,  Schwermetalle zu diagnostizieren.  Ja, Schwermetalle.  Ein Teil.  Wir haben eine Kooperation mit Great Plains Laboratory,  also in Amerika.  Den Doktor Professor Shaw kenne ich auch persönlich.  Das geht schon länger.  Also wir senden denen auch solche Mycotoxin Profile.  Also wenn jemand Interesse hat.  Wir wollen da nichts dran verdienen.  Die schicken wir aber weiter, organisieren das mit den Amerikanern.  Wir halten sehr viel von diesem Labor.  Es ist das führende umweltmedizinische Labor in Amerika,  wenn nicht in der Welt.  Ich selbst habe mich damit auch mit beschäftigt.  Und der Professor Shaw habe ich sehr oft Vorträge in Madrid gehört,  in Prunete, wo immer diese mit Martin Paul Leute diese Konferenzen waren.  Ich durfte da auch mal referieren.  Und auch die deutsche und die europäische umweltmedizinische Gesellschaft war dort.  Und es war so.  Der hat also auch gesagt,  dass man auf jeden Fall eine gute Ernährung braucht.  Aber im Endeffekt Melatonin war da kein Thema bei denen.  Und die Diagnostik war so, dass er gesagt hat,  in den Haaren ist an und für sich mit am besten.  Also bei, habe ich mir so gemerkt, bei akuter Vergiftung,  also akut machst du im Blut.  Und ja, klar.  Das setzt sich ja auch gerade bei Blei.  Also es setzt sich ja nach zwei Tagen in den Knochen ab.  Das sind ja auch so Sachen, wo ich denke, meine Güte,  also dass das so wenig Wissen auch hat.  Ja, und auch mit der Scheller-Therapie,  also dass man vorher die Schwermetalle mobilisiert,  aus dem Bindegewebe holt, um wirklich nachzuholen.  Deswegen habe ich gesagt, mache ich irgendwann keine Diagnostik mehr.  Daunterer, Daunterer habe ich auch in München.  Mitte der 90er habe ich schon die ganzen Daunterer-Mobilisationstests  mit DiMaval ausgewertet im Labor.  Am Stachus war das.  Daunterer war ja in München oder ist noch in München mit Herrn Frau, glaube ich.  Da hat er das tolle Buch geschrieben.  Da haben wir die Mobilisationstests.  Da hast du ja echt gesehen, wie mobilisiert wurde.  Quecksilber, Aluminium.  Ich habe die ausgewertet.  Und ganz toll war, dass er das Programm Kreatinin bezogen hat  in unserem Auswerteprogramm, was wir für ihn hatten.  Also wir haben das im Urin gemessen.  Also für mich nach wie vor, ich bin so ein Urin-Fan.  Ich weiß nicht warum, aber ich bin Urin-Fan.  Nach wie vor für mich first choice.  Die Haare tue ich mir schwer, den Leuten, wenn sie keine mehr haben  oder weniger, die Haare abzuschneiden.  Ist ein Thema.  Wenn man eine gute Haaranalyse macht.  Aber man macht mehr Urin jetzt inzwischen so auch.  Also auch bei Chronizität.  Und wenn man einen Mobilisationstest, der ja leider auch dann umstritten war  und verboten wurde, das Dimaval dafür herzunehmen.  Bei akuter Vergiftung gibt man es übrigens noch.  Das ist der Witz an der Sache.  Da ist erlaubt, Dimaval-Therapien.  Gerade bei einer Akuten.  Ja, aber bei einer Mobilisation wird es verpönt.  Ist nicht ein No-Go.  Das heißt, die Mobilisationsteste von Daunter war sehr gut.  Also das muss ich dazu sagen.  Auch die Light, Schwermetall, Aluminium, Quecksilber, Kupfer war noch dabei.  Was war noch? Musst du mir helfen?  Light, Quecksilber, Aluminium, Cadmium.  Cadmium war noch dabei, genau.  Das haben wir mobilisiert und pro Gramm Creatinin bezogen.  Die Referenzwerte waren noch vergleichbar.  Das Problem ist beim Urin, du gibst einen spontanen Urin ab  und wir haben keine gescheiten Referenzwerte.  Das heißt, wir müssen Sammelurin 24 Stunden machen.  Ist ganz schwierig zu sammeln, macht der Hausarzt gar nicht mit.  Da musst du große Bottiche.  Und dann hättest du eine Aussage über 24 Stunden.  Das ist dann für sich auch eine gute Möglichkeit.  Das meiste gibst du in Urintöpfchen und dann machst du pro Gramm Creatinin.  Weil das dann wieder diesen Sammeleffekt,  wenn einer viel trinkt oder wenig trinkt oder viel schwitzt,  hast du natürlich riesen Abweichungen.  Auch in diesem Sammelurin.  Das ist genau das, was man frisch gegessen hat.  Wenn man sich eine Kartoffel irgendwo holt bei Kumpi  und die mit Aluminium gemacht ist,  dann ist das natürlich klar, dass dann die Werte auch so hoch sind.  Ja, genau.  Professor Schor hatte auch gesagt,  am besten ist noch der Urin am praktikabelsten  vor Ort in Deutschland zu machen.  Wir können auch das da hinschicken, das ist kein Thema.  Auch andere Länder schicken das hin.  Wir sind in Spanien und da sehr groß auch diese Great Plains Laboratories.  Also ist eines der führenden, muss ich neidlos anerkennen.  Mega, mega gut.  Also das heißt, die Leute bekommen hier von uns den Link  und sie können eigenständig als Patienten,  wenn sie jetzt zum Beispiel einen Test machen wollen auf Schwermetalle,  können sie das eigenständig machen?  Ja, klar.  Glyphosat oder was sie haben wollen, haben wir verschiedene Dinge.  Ja, ja, das ist alles schon ins Leben gerufen worden.  Ist nicht so bekannt, weil wir durch die Infektionen so überrollt worden sind.  Ich hätte gerne da mehr gemacht.  Das war so ein Plan vor der Krise.  Wir machen es aber nicht da, wo wir an und für sich den schicken wollten.  Und kann man rein theoretisch eine Frage den Virulenzfaktor auch messen?  Nee, das bleibt den Kulturen, also Professor Drosten oder Professor Streeck,  Professor Michel in Ulm, also da sind schon Kollegen, die müssen die anzüchten.  Das geht.  PCR dann auch machen, Virulenzfaktoren.  Ist nicht einfach.  Schwierig.  Das ist mehr so Virulenzfaktoren.  Das gehört in den Bereich der Forschung rein.  Das gehört nicht in, was wir ganz vergessen haben, die Resistenz.  Also Virulenzresistenz.  Auch Borrelien sind resistent.  Ja, genau.  Erzähl doch mal, genau, da müssen wir jetzt noch mal drauf eingehen.  Wir sind zwar schon drüber, aber es ist so spannend.  Tut mir leid.  Erzähl doch mal am Beispiel vom MRSA-Keim auch.  Weil da ist es ja besonders aufwendig.  MRSA, das weiß auch keiner von uns.  30 Prozent von uns, jeder Dritte trägt das in der Nase oder im Rachen oder in der Gallenblase oder im Darm oder irgendwo.  Tut uns nichts, das MRSA.  Nur wenn wir dann auf Intensivstation liegen, haben wir einen schweren Verkehrsunfall gehabt und haben diesen Erreger in uns.  Oder es kommt ein Besucher, deine Großmutter kommt rein ans Intensivbett, will gar nichts Schlimmes machen.  Gut, jetzt ist ja Social Distancing mehr.  Aber früher hat man da noch mal Hand geben oder so.  Man hat dann MRSA aus der Nase an der Hand.  Gibt das die Immungeschwächten, dann sterben die dran.  Da gibt es kein Antibiotikum, was da wirkt.  Nichts.  Sechsfach Antibiotika bin ich, habe ich von meinem Patienten gehört mittlerweile.  Keine Chance.  Keine Chance.  Ganz schwierig, ganz schwierig am Ende.  Desinfektionsmittel ohne Ende und nichts hilft.  Ja, ja, deswegen zischt.  Ja, genau.  Jetzt sind wir über dem Punkt.  Jetzt hast du es gesagt.  Desinfektionsmittel zischten uns diese multiresistenten Erreger ran.  Ja.  Natürlich, weil die sind schlau.  Auch Viren, die mutieren.  Natürlich, logisch.  Die wollen nicht abgetötet werden.  So schnell geht eine Punktmutation, wie das heißt, geht im Endeffekt nicht alles so schnell.  Aber das sind ja Lebewesen.  Und im Endeffekt ein Virus ist halt ein Mist, weil das ist ein Protein, das ist ein Eiweiß.  Sonst ist das nichts.  Ja, und eine blöde Hülle, die da rumschwirrt, die so schlimm die ganzen Folgen auslöst.  Die Mitochondrie missbraucht.  Mitochondriopathie, dass jeder die Erschöpfung hat.  Auch im Long-Covid-Bereich dann durch die Epstein-Baviren, durch die, aber auch Borrelien.  Also jedes Pathogen macht eine Mitochondriopathie.  Jeder Parasit.  Und entsteht dadurch dann diese Inflammation?  Ja, aber nicht aus der Mitochondriopathie, sondern die entsteht dadurch, dass der Erreger eine Entzündung macht, wo er drin ist.  Also im Gewebe.  Angenommen, du hast Chlamydien, die machen eine Atherosklerose, Chlamydia pneumoniae.  Ist bekannt mit Schlaganfällen, Herzinfarkten.  Oder auch Gürtelrose, dieser Herpeszoster, Varicella D, dieser Windbrocken.  Ist mit 50, 60 Prozent Schlaganfällen und Herzinfarkten vergesellschaftet.  Da gibt es große Studien.  Macht eine Arteritis, eine Entzündung der Arterienwände.  Und dadurch gibt es die Atherosklerose in der Folge.  Und dann hast du den Salat.  Das machen die Erreger selbst.  Die sind da drin und machen das.  Die machen das kaputt.  Die zerstören das.  Die Struktur werden zerstört.  Und wie entsteht das jetzt?  Jetzt nochmal mit den Resistenzen.  Also warum bilden die jetzt diese Resistenzen und hört das dann irgendwann auch mal auf?  Oder meinst du selbst jetzt beim Covid oder bei Borrelien, dass die immer weiter Resistenzen  bilden?  Wird nicht aufhören.  Dieser Schiff trifft.  Ich habe mich mit dem Immunologen Professor Tanak unterhalten, der uns reakkreditiert  hat.  Vom UKE in Hamburg.  Bei dir in der Nähe.  Ganz bekannter Immunologe in Deutschland mit Lehrstühlen, verschiedenen Lehrstühlen,  deutscher Akkreditierungsbeauftragter und auch Professor Michel, bekannter Virologe,  vielleicht nicht so im Rampenlicht wie Drosten und Streeck, aber einer der Virologen, die  wir haben.  Wir haben auch gesagt, die mutieren.  Das wird weitergehen.  Die werden sich dann auslaufen.  Die werden hoffentlich schwächer.  Aber die Angst ist momentan schon, dass so eine Mutante entsteht, so ein Supervirus,  die sich noch vereinigen.  Dann hilft auch keine Impfung dagegen.  Also dann haben wir ganz schlechte Karten.  Es gibt ja diese Ebola und Hantan.  Du gehst durch den Wald.  Da ist eine Wühlmaus.  Die scheidet das Hantan-Virus aus in ihren Urin.  Du inhalierst das und stirbst.  50 Prozent Letalität.  Sind nur Einzelfälle.  Also es ist nicht jede Maus und jede Ratte draußen, wenn man nach ist, mit Hantan-Viren  verseucht.  Genau.  Aber ich denke tatsächlich wirklich, um das Gespräch jetzt auch abzuschließen.  Also ich komme ja auch vom Land.  Ich bin so ein kleines Landei und wir hatten früher Borrelien, Zecken.  Das war Standard bei uns.  Also da hat der Großvater die Zecke mal rausgeholt und wurde da ein bisschen Öl drüber gemacht  und dann war gut.  Warum?  Genau.  Also abschließend zu sagen mit dem Thema Gifte, Schwermetalle, Pathogenität und Virulenzfaktor  möchtest du da noch mal kurz zusammenfassend?  Ja, man darf das nicht getrennt.  Die Umweltmedizin ist ja auch immer näher an die Infektiologie herangerückt.  Gott sei Dank.  Man kommt an der Infektiologie nicht vorbei.  Viren, Bakterien, Parasiten.  Schimmel, Hefepilze, die großen fünf.  Und wir kommen natürlich auch nicht vorbei in der Umweltmedizin, weil ich habe früher  auch Amalgam-Inlays bekommen.  Auch nicht so gesund.  Und die reichen sich ja so viele Jahre auch ab im Knochen, Magen, überall.  Ich möchte vielleicht auch mal kurz Tschernobyl sagen.  Gerade diese Langstrahle, Tritium, was wir abgekippt hatten mit dem Fallout.  Da sind ja heute noch die Wildschweine verseucht.  Und auch die Zecken.  Deswegen das denke ich nämlich auch.  Genau, die Radioaktivität, dass die auch einen ganz massiven Einfluss hat auf die Zecken, auf die Pathogenität.  Ja, klar.  Wissen muss viel erforscht werden.  Im Endeffekt, ob das jetzt alles so ist.  Wir müssen mit Postulationen, mit Forderungen, die wir an die Wissenschaft stellen, vorsichtig sein.  Weil das ist ein neues Feld, dass man erst mal sieht, Mensch, Leute mit Long-Covid haben schon Barvirus-Infektionen.  Was ist denn da los?  Jetzt wird natürlich gesagt, das Virus macht das nicht.  Verstehst du?  Das Virus ist zwar da, aber es macht nichts.  Ich sehe das in meinen Testen aber völlig anders.  Das wiederum.  Ich sehe vollaktive opportunistische Infektionen.  Da habe ich so eine tolle Checkliste auch gemacht für diese Opportunisten, wo du einfach ankreuzt, kostenfrei.  Also Umwelt gehört zusammen, definitiv.  Genau wie der Elektrosmog, genau wie deine Genetik, wie die Epigenetik, wie deine Stressoren, wie Traumata, wie deine Psyche.  Das gehört ja alles zusammen.  Wir dürfen das nicht losgelöst sehen.  Und das finde ich auch schlecht, wenn Therapeuten nur Umweltmedizin machen.  Da bin ich ganz schlecht.  Oder Diagnostiker.  Da wird die Infektion übersehen.  Da sage ich, Mensch, warum hat der nicht mal nach Koksaki-Viren geschaut?  Der Darm ist doch so entzündet.  Und dann hat man das behandelt.  Dann ging es den Leuten auch gut.  Da war das weg.  Wie behandelt ihr denn zum Beispiel so einen Koksaki?  Ja, Koksaki, da gibt es tolle Kräuter.  Hotunia, H-O-U-T-T-U-Y-N-I-A.  Hotunia steht in Lehrbüchern drin, evidenzbasiert.  Takuna, das hört sich so nach Takuna Matata an.  Oder Hakuna Matata.  Takuna, eine Kräutertherapie.  Wir arbeiten auch sehr stark mit Transferfaktoren, Messengerfaktoren, Natural Killer Cell, also  natürlich Killerzellunterstützung, zellulärer Immunitätsaufbau, Messenger N1 beispielsweise,  Colostrum, Stichwort habe ich heute auch noch mal diskutiert.  Wie können wir NK-Zellen anheben?  Da gibt es ja auch aus Amerika tolle Produkte.  Professor Garth Nicholson ist da der führende Mann, den ich sehr achte, auch mit diesen  ganzen Mitochondropathien.  Also wir müssen eben schauen.  ATP gibt es auch tolle Produkte.  Wir müssen eben schauen, dass wir auch das Immunsystem TH1, TH2 stabilisieren.  Das haben wir gar nicht diskutiert.  Ich kann ja stundenlang noch darüber erzählen.  Wir müssen ja schauen, dass wir eine Balance finden in der zellulären, der humoralen Immunantwort.  Wenn ich die Antikörper zu hoch kriege, dann habe ich nachher meine Autoimmunreaktion.  Dann sind wir genau beim Thema.  Habe ich meinen Hashimoto, bei TH17 läuft das.  Alles bekannt im Endeffekt.  Wir müssen auch wissenschaftlich anerkannt.  Wir müssen nur schauen, dass wir den.  Schluss hin die Infektiologie wieder mehr in den Vordergrund stellen.  Das haben wir nie gemacht.  Wir Ärzte haben nie Infektionen.  Wir haben es auch so.  Und ich kann nichts tun.  Ich habe immer gegen Viren kann ich nichts tun.  Das ist so.  Ach ja, lebensgesünder trinkt weniger Bier und Alkohol lebensgesund.  Gegen Viren kann ich nichts tun.  Also so ein Quatsch.  Wir müssen was gegen die Viren tun.  Ja, ja, deswegen auch mit den Epstein-Barr.  Auch ja, da kann man nichts machen.  Ich werde aggressiv.  Und schon das Pfeifferkronische, Pfeifferdrüsen.  Also es ist irre.  Deswegen haben wir auch ein Virusprotokoll international entwickelt.  Klar, das war der nächste Schritt gegen Herpesviren.  Lysin, L-Lysin beispielsweise auch drin.  Kognitive.  Ich sage mir ach, das ist alles Scharlatanerie.  Das stimmt nicht.  Die Heilung liegt in der Natur.  Das Penicillin stammt aus der Natur, aus dem Schimmelpilz.  Wir müssen eben schauen, wie kriegen wir wieder unseren natürlichen Weg?  Vielleicht ein bisschen weg von der Chemie.  Wir brauchen chemische Substanzen.  Wir brauchen unsere Kondition.  Wir brauchen unsere Antibiotika.  Wir brauchen Verostatika.  Aber wir müssen wieder mehr zu einer gesünderen, wie die Römer und die Griechen das gemacht haben.  Ganzheitlich.  Das war medizinische Heilkunst.  Ganzheitlich.  Ganzheitliche Anamnese.  Und auch die Heilkunst.  Genau.  Ganzheitliche Heilkunst.  Da bin ich sofort bei dir.  Ja.  Ach schön.  Das war doch ein super Abschlusswort.  Wobei ich bin Schulmediziner.  Bitte nicht vergessen.  Ich bin ausgebildeter Schulmediziner der Chemie.  Ich bin ja auch in der Schulmedizin groß geworden.  Und ich glaube, was das Perfekte ist, dass man wirklich beides miteinander verbinden kann.  Ja, das eine schließt das andere nicht aus.  Richtig.  Es wird nur versucht, das eine auszuschließen.  Das finde ich echt schade.  Aber die Menschen wollen das nicht so.  Also ich sehe immer mehr die Tendenz, dass man wirklich ein bisschen weg von den Nebenwirkungen  auch dieser ganzen Produkte möchte.  Weil Cortisol ist ja wirklich ein Teufelszeug.  Da kriegst du nachher dann Zucker.  Da kriegst du nachher dann Stirnacken, dann Cortisolprobleme.  Das ist alles vorgegeben im Endeffekt.  Cortisol, Cortison oder Immunsuppression wollen wir.  Das wollen wir gar nicht.  Wir wollen Immunaufbau.  Ich will Immunaufbau, nicht Immunzerstörung.  Ja.  Also als Immunologe und auch als Infektiologe.  Ich mache ja beides im Endeffekt.  Ja, es ist immer, glaube ich, schön und wichtig, die Balance aus allem zu halten und die Mitte  zu finden und sich aus allem das Beste rauszupicken.  So würde ich das sagen.  Genau.  Mensch, also ich bin wirklich total geflasht jedes Mal von deinen Interviews und von deinem  Fachwissen.  Ich hoffe, dass wir noch ganz, ganz viel mehr von dir lernen dürfen und dass du dein Wissen  verbreitest.  Wir werden hier den Link für dein Labor, dich damit verlinken.  Und wenn irgendwelche Fragen sind, dann wird dein Team das schon beantworten, denke ich  mal, oder?  Ja, wir tun, was wir tun können.  Und schauen wir, dass wir diese Krise, aber wir werden viel lernen aus SARS-CoV-2.  Also es hat das Bewusstsein mal richtig hochgerüttelt.  Das denke ich auch.  Und ich glaube, dass Infektiologie eine ganz entscheidende Rolle in der Medizin spielt.  Und das ist, auch wenn man es nicht hören will, vielleicht ein positiver Beieffekt,  dass man sich einfach mal mit Infektionen beschäftigt und die auch ernst nimmt bei  den Leuten.  Unbedingt.  Das war auch mein erstes, mein erster Impuls, als das mit der Krise losging.  Dann wird hoffentlich ein anderes Bewusstsein herrschen.  Ja, und wir sind dabei, aufzuklären.  Ich danke dir wirklich herzlichst.  Und ja, schreib doch mal ein Buch.  Haben viele gesagt, ich habe nur keine Zeit.  Dann such dir eine Co-Autorin.  Ich habe schon einen Fachartikel geschrieben, Symbolose, also auch schöne, die war noch  publiziert, in einem Buch drin.  Aber ein Buch schreiben ist immer so schon eine Herausforderung, wenn man kein Germanist  ist und ein Ghostwriter muss alles dazu kriegen.  Es ist eine Zeitfrage, weißt du?  Das ist auch so dynamisch, was man wieder Neues mitbekommt.  Und das in ein Buch zu fassen, ist auch schwierig.  Das ist ein sehr komplexes Thema.  Hast du ja gehört.  Man muss einen Immunologen hinsetzen mit einem Virologen, mit einem Bakteriologen, mit einem  Parasitologen und dann die überall alle diskutieren lassen.  Aber es dürften auch dann nicht nur Wissenschaftler sein, sondern auch Leute, die aus der Praxis,  also klinische Infektiologie machen, die auch mal gesehen haben, wie ein Patient mit einer  Borreliose ausschaut, der draußen rumläuft.  Also das fehlt so ein bisschen der Praxisbezug.  Aber es wird kommen.  Also ich bin überzeugt, dass wir irgendwann eine Zusatzbezeichnung, so heißt das in der  Medizin, nicht Facharzt für Infektiologie, aber doch mehr Zusatzbezeichnung haben.  Werden für verschiedene Infektionen.  Ich denke auch, es wird am Ende alles viel ganzheitlicher und ja, viele Sachen werden  zusammenkommen.  Wir hoffen es.  Wir hoffen es für die Patienten und für die Menschen, die wirklich leiden und dass wir  uns von diesen ganzen Ego-Prozessen, dass der eine die Wahrheit, die ultimative Wahrheit  hat.  Nee, es ist die Mitte aus allem.  Genau.  Die Wahrheit liegt in der Mitte.  Auch mein Motto.  Das ist genau so.  Ja, ja, sehr schön.  Dann bedanke ich mich vielmals.  Ich wünsche dir alles, alles, alles Liebe und Gute.  Bleib du selber auch gesund.  Und genau.  Halt die Basis.  Caroline, viel Erfolg für dein, dein Kongress, dass das alles sehr frucht, auf fruchtbarem  Boden fällt und dieser Geist, den du vermittelt hast, ja auch weitergegeben wird, einander  weitergetragen wird.  Sehr schön.  Ich denke, wir beide werden nochmal das Vergnügen miteinander haben.  Gerne.  Ja, also.  Also alles Gute.  Bis dann.  Schönen Abend euch.  Ciao.  Danke.  Tschüss.  Ja.  Schön, dass du dir dieses Video angeschaut hast.  Ich hoffe, es hat dich wirklich weitergebracht und dir einen neuen Blickwinkel oder eine neue  Perspektive gegeben.  Schau dir auch gerne die anderen spannenden Videos an, die ich dir zur Verfügung stelle,  die wirklich einen Mehrwert bieten.  Natürlich kann man sich diese ganzen Infos auch nicht immer merken.  Und ja, wir wissen alle, die Zeit ist knapp.  Ja, man kommt gar nicht hinterher mit diesen ganzen Informationen, die ja so wichtig sind.  Ja, aber die einen schon manchmal auch überfordern.  Ja, deshalb das Schöne ist, du kannst das Kongresspaket auch kaufen, falls du es nicht  schon getan hast und dir alles in Ruhe anschauen.  Es ist quasi wie eine kleine Bibliothek an Büchern.  Denke immer dran, nur im Kollektiv können wir Menschen heilen.  Ja, es fängt bei jedem Einzelnen an.  Von daher unterstütze uns, stärke das Wir-Gefühl und die Solidarität, ja, dass wir uns alle  gegenseitig motivieren.  In einer gesünderen und besseren Welt zu leben.  Und da gehört Wissen mit dazu oder ist eins mit der wichtigsten Schlüssel.  Von daher teile diesen Kongress und helfe uns dabei, diese guten Energien zu verbreiten.  Ich bedanke mich herzlich bei dir und wünsche dir alles Liebe.
