Hallo, mein Name ist Carolin Tietz. Ich heiße dich herzlich willkommen zum folgenden Interview mit der wunderbaren Alicia Kusumitra.  Alicia ist 14-fache Kongressveranstalterin. Sie ist Autorin, Seminar- und Zeremonialleiterin, Maya-Priesterin und jetzt kommt sie, sie ist siebenfache Mutter.  Sie hat ein unfassbares Wissen über Maya-Kultur und traditionelle Heilkunst.  In diesem Interview, es ist wirklich ein Geschenk, bringt sie uns dieses Wissen nahe, denn sie lebt seit vielen Jahren in Guatemala bei den Original-Maya-Stämmen  und gewährt uns Kenntnisse und tiefe Einblicke in deren Sichtweisen über Heilung, der weiblichen Urkraft und die Verbindung zur Quelle und Gesundheit.  Ich habe das von Anfang an sehr angezweifelt, weil mein Gefühl mir etwas anderes gesagt hat.  Das war wirklich für mich mein Weckruf, weil ich habe angefangen zu hinterfragen, stimmt das so mit der Schulmedizin?  Ist das wirklich so?  Was da geschieht? Und dann habe ich angefangen, Naturheilkunde zu studieren und habe viel gerade über Geburt, über die Urvölker gelesen, was Anthropologen damals beobachtet haben.  Und da habe ich sehr schnell herausgefunden beim Thema Geburt, dass die Anthropologen damals, egal bei welchem Volk die waren, die haben das beobachtet,  dass bei der Geburt bei den Urvölkern eine Mutter- und Kindsterblichkeitsrate von Null war.  Die folgenden Inhalte sind nicht als Ersatz für eine professionelle medizinische Beobachtung.  Die Inhalte dienen der Vermittlung von Wissen und die Umsetzung der hiergegebenen Empfehlungen sollte immer mit einem qualifizierten Therapeuten abgesprochen werden.  Das Befolgen der Empfehlungen erfolgt auf eigene Verantwortung.  Ja, hallo, liebe Alicia, wie schön, dass du mit dabei bist heute, dass ich dich kriegen konnte.  Du hast ja wirklich unfassbar viel zu tun und bist tatsächlich wirklich in ständiger Mission auch.  Und ja, ich möchte den Leuten heute gerne dein Wissen.  Und näher bringen, was du uns zu sagen hast zum dritten Auge aus alten Kulturen über traditionelle Heilkunst.  Erstmal hallo, liebe Alicia.  Ja, hallo, liebe Caroline.  Ich freue mich sehr über deine Einladung und freue mich sehr, dass ich heute hier sein kann.  Na, schön.  Wir beide sind wahrscheinlich auch sehr connected.  Ich beschäftige mich ja auch viel mit traditioneller Heilkunst, mit den alten Kulturen, also mit schamanischer Medizin und mit dem Thema Entgiftung.  Was hast du denn zu sagen?  Also du hast ja, erzähl doch mal kurz ein bisschen was zu dir, wo du gelernt hast.  Du kommst ja von dem Volke, beziehungsweise warst du da lange K'iche, ist das richtig ausgesprochen?  K'iche.  K'iche, genau. Wo leben die?  Ja, die leben im Hochland von Guatemala. Ich lebe auch immer noch hier.  Genau, ich bin hier eingeweiht worden.  Also man kann es nicht Ausbildung nennen.  Das ist etwas völlig anderes, was bei einer Einweihung geschieht, als das, was bei einer Ausbildung.  Ausbildung im herkömmlichen Sinn, wie wir das in Europa kennen, geschieht.  Und genau, bist du da jetzt dann auch gerade, oder?  Genau, ich lebe hier in Guatemala.  Ach, du lebst da auch richtig. Ja, toll.  Und erzähl doch mal, also was mich auch wirklich so fasziniert, also du hast selber Kongresse auch veranstaltet.  Du hast wie viele Kinder?  Sieben.  Sieben. Das ist ja Wahnsinn.  Und du gehst komplett rein in die Weiblichkeit, in die Intuition und wuppst das alles und machst auch Workshops darüber und teachst das auch richtig, ja?  Bringst das Wissen sozusagen der alten Kulturen uns nahe.  So ist es. Das ist mein Auftrag von den Maya-Ältesten, den ich bereits 2012 erhalten habe.  Und die Maya, ich dachte immer, die Maya-Kultur gibt es in Mexiko, aber gibt es auch in Guatemala?  Ja, genau. Die Maya haben ja gelebt in Mexiko, also in Yucatan und in Guatemala, in Nicaragua, in Honduras, in El Salvador und in Belize.  Das war das Maya-Volk.  Und ja, die Maya-Kultur gelebt, also wirklich wahrhaftig gelebt, wird nur noch hier im Hochland von Guatemala.  Ja.  Es gibt zwar noch einige Maya-Waisen in Mexiko, aber die haben kein Kalenderwissen mehr.  Also seit 150 Jahren leben die das Kalenderwissen nicht mehr.  Das hat natürlich damit zu tun, ja, dass das extrem unterdrückt wurde.  Vor 150 Jahren war der letzte Aufstand der Maya dort und der wurde niedergeschlagen.  Und genau seitdem dürfen sie auch nicht mehr an ihrer heiligen Plätze zum Zeremonien machen.  Und das ist hier in Guatemala noch anders, also hier wird es noch gelebt.  Aha.  Gehst du immer noch, wenn du in die Kirche gehst, also die Kirchen weiß man ja, die wurden ja auf alten Kraftplätzen gebaut, nicht nur bei den Maya, sondern ja auch bei uns in Europa.  Und da siehst du dann vor der Kirche immer viele Maya-Feuerbrennen und manchmal auch in der Kirche und hier auch in den alten Kraftorten.  Also überall, du siehst es immer.  Maya-Priester, die die Feuerzeremonien machen, um die Kraftplätze auch energetisch am Leben zu halten und aktiv zu halten.  Aber die Kirche, so weiß ich das aus Mexiko, ich war ja auch schon da, die Kirche, also die Mayas, die haben ja noch lange gekämpft, ja, und dann hat die Kirche ja den sozusagen deren Kultur und deren Bräuche versucht aufzuzwingen, ja.  Ja, genau, das war ja überall auf der Welt so.  Und sag mal, was mich...  Sehr funktioniert bei manchen weniger.  Ja, und da war ja so viel heiliges Wissen auch über Heilung tatsächlich auch, ne, also...  Ja, das gibt es aber auch noch, ne, das ist ja nicht überall verloren gegangen.  Also es gibt ja, wie gesagt, vereinzelte Stämme, wie die Kirche Maya zum Beispiel, die das auch weitgehend bewahrt haben, die sich auch das alte Kalenderwissen bewahrt haben.  Oder auch bei den Inka, ne, da gibt es ja auch vereinzelte Stämme, die sich das bewahrt haben, die das im Hochland...  Und gerade im Hochland, da konnte man sich gut verstecken.  Also es gibt ja immer noch sehr, sehr viele Maya, die kaum Spanisch sprechen, ne, besonders so ältere Generationen.  Aber tatsächlich auch in meinem Alter, also wenn du in die kleinen Maya-Dörfer gehst, da gibt es immer noch Männer und Frauen, die ganz schlechtes oder kaum Spanisch sprechen.  Und also Thema Heilung, ich bin ja auch viel mit Südamerika und so weiter, mit dem Dschungel, mit schamanischer Dschungelmedizin.  Sag mal, aber was für einen Ansatz haben die auch, was Heilung angeht?  Also der klassische Ansatz der Naturheilkunde ist ja eben Entgiftung als Grundbasis, auch Entgiftung vom Geiste, von alten Traumata und Muster, auch aus vor Generationen, vielleicht auch vor Inkarnation.  Was ist der Ansatz, den du vertrittst oder die Urvölker?  Ja, erstmal musst du dann natürlich schauen, was bedeutet eigentlich Krankheit, um das...  Deine Frage zu erklären. Und das bedeutet, Krankheit ist Ungleichgewicht.  Das heißt, der Mensch, wenn der krank ist, also wenn er irgendwelche Symptome hat, sei es körperlich oder seelisch oder auch beides, dann bedeutet das immer, dass ein Ungleichgewicht entstanden ist, irgendwas aus dem Gleichgewicht gefallen.  Und das ist für alle Urvölker immer das Wichtigste, im Gleichgewicht zu sein, weil sie kannten die Gesetze des Universums und kennen sie bis heute.  Und sie wussten, dass es immer darum geht, um dieses Gleichgewicht in der Dualität, weil wir sind in der Dualität, ja, wo es immer beide Seiten gibt, wo es hell und dunkel gibt, wo es warm und kalt gibt, wo es Sommer und Winter gibt, wo es Tag und Nacht gibt und so weiter.  Es ist, die Dualität ist hier. Und die Dualität verschwindet auch nicht, indem wir sie bekämpfen oder bestimmte Dinge ausblenden.  Es geht immer darum, im Gleichgewicht mit allem...  Aber es ist zu sein. Und das gilt im Außen wie im Innen. Das heißt wirklich auch für meinen Körper.  Und so ist das für die Maya, dass alles, was im Außen ist, ist auch im Innen.  Zum Beispiel die Elemente Feuer, Erde, Luft und Wasser. Du weißt, die sind im Außen.  Aber die meisten wissen nicht, dass sie auch in uns sind. Das heißt, Feuer ist unsere Kraft. Die Erde, das ist unser Körper.  Was da sind unsere Körpersäfte, aber auch unsere Träume und Emotionen. Und Wind ist unser Atem, aber auch die Verbindung zur geistigen Welt, zu den Ahnen.  Und das heißt, diese Elemente sind in mir und auch diese Elemente wollen in mir im Gleichgewicht sein.  Sobald ich versuche, irgendwas zu unterdrücken oder nicht zu leben, komme ich aus dem Gleichgewicht.  Wenn ich über meine Grenzen gehe, komme ich aus dem Gleichgewicht. Wenn ich meine Bedürfnisse nicht achte, komme ich aus dem Gleichgewicht.  Wenn ich meine Kraft versuche zu unterdrücken, komme ich aus dem Gleichgewicht.  Wenn ich mich gegen meine Bestimmung, also gegen meinen Seelenplan entscheide, komme ich aus dem Gleichgewicht.  Wenn ich mich unnatürlich ernähre, komme ich aus dem Gleichgewicht.  Also da gibt es natürlich verschiedene Dinge, die ich aus dem Gleichgewicht kommen kann.  Und wenn das dann so ist, dann bedeutet das in unseren Worten Krankheit, Ungleichgewicht.  Und dann wird halt geschaut, okay, was ist denn jetzt dieses Ungleichgewicht?  Wie ist das entstanden?  Also es geht nicht darum, wie in unserer normalen allopathischen Medizin das Symptom zu behandeln, zu unterdrücken, wegzuschneiden oder ähnliches,  sondern wirklich zu schauen, was ist denn die Ursache? Wie konnte das entstehen?  Und da wird dann natürlich mit allen oder auf allen Ebenen gearbeitet, körperlich, seelisch, geistig, emotional.  Und was, genau, körperlich, was sind da für Ebenen?  Also wir leben ja hier zum Beispiel in einer modernen Welt, wo es auch Gifte gibt und Fastfood und Stress und so weiter.  Aber Gifte sind ja dort sicherlich auch.  Ja, also ich weiß aus dem Dschungel, Parasiten sind ein großes Thema.  Genau, was gibt es denn da noch für Ursachen, die vielleicht sich hier von unseren Ursachen abweichen?  Ja, also Parasiten zum Beispiel ist ja ganz, ganz ähnlich.  Wie auch Viren und Bakterien, wobei ja erstmal auch dahingestellt werden muss, ob es Viren überhaupt gibt.  Das ist ja bisher nicht bewiesen, also nur mal kurz nebenbei erwähnt.  Aber gehen wir mal davon aus, es gibt Viren, Bakterien, Pilze, Parasiten.  Die sind normal in unserem Körper.  Also unser ganzer Körper besteht aus Viren, Bakterien, Pilzen, Parasiten und Zellen und so weiter.  Und wir leben im Gleichgewicht.  Mit all diesen Lebewesen.  Und das ist auch wieder im Großen wie im Kleinen.  Das ist das, wie die Urvölker gelebt haben.  Sie haben im Einklang, im Gleichklang, in Harmonie mit allem, was ist, gelebt.  Sie haben sich nicht da oben hingestellt und gesagt, wir sind die Krone der Schöpfung.  Das kommt von der Kirche, von einem patriarchalen Gott, der das Weibliche unterdrückt hat.  Die Urvölker haben alle in Matriarchaten gelebt, alle im Kreis gelebt, im Zyklus gleich gelebt.  Das heißt.  Jeder war gleich wichtig.  Da war es nicht, ich bin als Mensch besser als Tier oder Pflanze, sondern ich bin genauso Teil wie jedes Lebewesen.  Sei es die Pflanze oder sei es auch der Parasit, sei es das Bakterium oder auch der Virus.  Das heißt, wir sitzen alle im Kreis und jeder gehört dazu.  Wir sind alle Teil dieser Erde.  Und es geht darum, im Gleichgewicht mit allem zu leben, auch in unserer menschlichen Gesellschaft.  Da gab es nicht dieses.  Ich bin besser, weil ich.  Arzt oder Anwalt bin.  Also ich übertreibe jetzt natürlich, sondern es ging wirklich darum.  Wir sitzen im Kreis und jeder ist wichtig für die Gemeinschaft.  Und das ist ganz egal, ob du Gärtner bist, ob du Landwirt bist, ob du Architekt bist, ob du Hausbauer bist, ob du Priesterin bist, ob du Hebamme bist.  Jeder ist gleich wichtig, denn jeder wird gebraucht.  Und wenn diese eine Person fehlt, dann fehlt jemand für diese gesamte Gesellschaft.  Dann kann dieser Kreis nicht rund sein.  Dann fehlt was.  Dann geht es uns nicht gut.  Das ist auch ein Glaube der Maya, dass nur gemeinsam sind wir weise, weil wir uns gegenseitig an die Hand nehmen, weil jeder das eingibt, was der eigene Seelenplan mitbringt.  Also wirklich im Gleichklang, in Harmonie, im Gleichgewicht leben.  Und wenn wir jetzt bei uns im Inneren schauen, ist das genauso.  Da geht es auch um dieses Gleichgewicht und eben nicht um das Bekämpfen.  Das heißt, wenn ich jetzt exzessiv Parasiten oder auch einen Pilz habe.  Und dann ist da ja auch einfach nur etwas ins Ungleichgewicht gekommen.  Denn es ist völlig normal, das weiß man ja heute von Candida, dass jeder Mensch Candida-Sporen im Körper hat.  Dann gibt es aber einige, bei denen wächst Candida exzessiv.  Das ist das Riesengroße, das scheidet dir dann Giftstoffe aus und dadurch geht es mir als Mensch dann schlecht.  Okay, aber wo liegt das Ungleichgewicht?  Ist jetzt wirklich der böse Candida schuld?  Das ist dieses Typische, wie wir gelernt haben in unserer Welt.  Oh mein Gott.  Dort, da ist irgendwas im Außen oder in uns drin, was wir bekämpfen müssen.  Und das widerspricht völlig der Ansicht der Urvölker.  Denn das ist nicht böse, sondern es ist aus dem Gleichgewicht geraten.  Und da muss geschaut werden, warum Candida zum Beispiel wächst exzessiv, wenn wir Schwermetallbelastung haben.  Das ist nichts Natürliches.  Oder wenn wir zu viel Zucker essen oder zu viel Brot, Gluten und so weiter.  Genau, da ist ja dieses Ungleichgewicht.  Und das will angeschaut werden.  Und vor allem, warum passiert es, dass ich dieses Gefühl oder dieses Bedürfnis habe, ich muss ständig Zucker essen?  Na, da ist ja irgendwas in mir im Ungleichgewicht, das überhaupt dazu führt, dass ich mich unnatürlich ernähre.  Und das gehört für die Maya definitiv dazu.  Dieses Verbunden mit der Natur sein, natürlich leben in Verbindung mit der natürlichen Ordnung leben und mich natürlich auch natürlich ernähren.  Natürlich.  Das heißt, auch das als Geschenke zu erkennen, was Mama Erde mir schenkt, was dort wächst, wo ich lebe.  Und wie leben wir heute in unserer Welt?  Wir bekommen Dinge aus Spanien, die unreif geerntet wurden, die vielleicht gespritzt wurden und so weiter.  Was ist da noch an Nährstoffen tatsächlich drin?  Das dürfen wir uns fragen.  Was ist noch an Nährstoffen drin in Dingen, die in Monokultur heranwachsen?  Das weiß man heute, das ist Monokultur.  Und Pestizide, die Böden auslaugen.  Und viele weise Menschen sagen, der Boden von Mama Erde ist, wie ich sage, wie im Kleinen, wie im Großen, ist quasi der Darm von Mama Erde.  Genau, so interpretiere ich das auch.  Genau, und wenn dieser Darm, das wissen wir bei uns auch, wenn unser Darm zerstört ist, dann entsteht Leaky Gut, dann können wir überhaupt keine Nährstoffe mehr aufnehmen.  Und dann reichen sich überhaupt erst Pilze und Parasiten da an.  Genau.  Weil das natürliche Abstand.  Genau, dann gelangen Giftstoffe in unseren Körper, weil das Kraftwerk Darm nicht mehr richtig funktioniert, nicht mehr in der natürlichen Ordnung ist.  Und genauso ist das mit Mama Erde auch.  Und das essen wir dann.  Und wir sind so sehr aus diesem Kreis, aus dieser Einheit hinausgefallen, dass wir heute doch tatsächlich glauben, das macht uns nicht aus, wenn wir Pestizide, Gemüse gespritzt mit Pestiziden essen.  Glauben wir das wirklich?  Denn das ist eines der Naturgesetze.  Das ist ein Gesetz von Karma, von Ursache-Wirkung.  Das heißt, alles, was ich Mama Erde antue, tue ich auch mir selbst an.  Klar, ich esse das, das macht was mit mir, genau wie mit Massentierhaltung.  Ich esse die Tiere, die gelitten haben, die kein Leben hatten, die im Schmerz gestorben sind.  Natürlich macht das was mit mir.  Das macht was mit meinem Körper, das macht meinen Körper krank, das macht aber auch meine Seele krank.  Weil ich nehme ja nicht nur, ich nehme das ja nicht nur körperlich.  Ich nehme das ja auch energetisch auf.  Und jetzt stell dir mal vor, im Gegensatz dazu, du isst Wildkräuter.  Du gehst selber in die Natur.  Du verbindest dich mit der Natur.  Du gehst bewusst in die Natur.  Du wirst zu Wildkräutern geführt.  Und du isst diese.  Das ist doch eine ganz andere Energie, eine ganz andere Kraft.  Das ist wild gewachsen in Mama Erde.  Das hat eine ganz andere Kraft.  Und das weiß man.  Auch da gab es Untersuchungen.  Man hat Wildkräuter untersucht, dass die ein Vielfaches mehr an Vitaminen, an Mineralstoffen haben.  Klar, aber es hat auch ganz andere Energie.  Es hat noch die Urkraft von Mutter Erde.  Und das ist auch so, zum Beispiel Samen.  Wir wissen, dass heute kaum noch die originalen Samen bestehen.  Dass vieles verändert wurde, gerade in unserem Getreide.  Es wird so viel verändert.  Und jetzt überleg dir mal.  Und das ist das, was die Urvölker glauben.  Dass in den Samen das Urwissen von Mama Erde steckt.  Absolut.  Denn Mama Erde, die hat das ganze Urwissen in sich.  Deswegen gehen die Maya auch heute noch an die alten Kraftplätze, um dort Zeremonien und Rituale zu feiern.  Um diese Kraft zu ehren, aber auch um diese Kraft aktiv zu halten.  Und das ist, was in Europa passiert ist.  Wir hatten auch unsere Kraftplätze.  Wir durften nicht mehr hin.  Es wurden Kirchen draufgebaut und so weiter.  Das heißt, damit hat sich diese Kraft von Mama Erde zurückgezogen.  Und damit haben wir unsere Wurzeln vergessen.  Damit haben wir vergessen, wer wir sind.  Wir haben uns damit vom Urwissen abgetrennt.  Und das siehst du, wenn du heute schaust in Europa, wie die Menschen leben.  Sie haben vergessen, wer sie sind.  Sie sind ständig im Kampfmodus.  Sie sind ständig im Kampfmodus.  Sie sind in dieser Zeit, denken sie, oh mein Gott, da ist ein Virus.  Ich muss den bekämpfen.  Wenn sie noch mit diesem Wissen verbunden wären, dann wüssten sie,  okay, da ist etwas, vielleicht ist es in manchen stärker als in anderen,  aber dann ist das, weil da ein Ungleichgewicht ist.  Das Ungleichgewicht vom Milieu.  Ja, und da ist dann nicht zu bekämpfen, sondern im Gegenteil,  wieder etwas ins Gleichgewicht zu bringen.  Und mit den Samen, um jetzt auf die Samen zurückzukommen,  die wachsen im Schoß der Erde.  Und die tragen dieses Urwissen in,  aber wir Menschen haben uns erhoben.  Wir meinen, wir wissen alles besser.  Wir haben das verändert.  Und das macht was mit uns.  Das entwendet uns vom Urwissen.  Wenn das jetzt aber ein akuter Fall zum Beispiel ist,  also ich bin ja beides.  Ich bin ja Naturheilkundlerin und bin in der Schulmedizin groß geworden.  Also es rettet ja tatsächlich auch,  wenn man jetzt zum Beispiel ein Antibiotika gibt,  weil man eine akute Blutvergiftung hat oder sowas,  dann rettet es ja wirklich auch Leben.  Das ist ja immer das, was so schwer zu trennen ist.  Also wir können ja der Schulmedizin diesen Ansichten  auch einiges verdanken im Akutfall.  Ja, ich sehe das ein bisschen anders.  Genau, den erzähl mal.  Was machen denn die Naturvölker dann wirklich in einem Akutfall,  wenn jetzt wirklich eine akute Entzündung irgendwo ist?  Ja, aber weißt du, wir sind so aufgewachsen,  wie du das schon sagst.  Ich bin auch mit Schulmedizin aufgewachsen.  Ich war von klein auf krank.  Schon in meinem ersten Lebensjahr  hatte ich zum Beispiel chronische Neurodermitis.  Ja, ich auch.  Und ich hatte so ziemlich alles in meinem Leben,  inklusive Unfruchtbarkeit.  Mehrere Ärzte haben mir diese Diagnose bestätigt,  dass ich unfruchtbar bin.  Du hast am Anfang gesagt, ich habe sieben Kinder.  Ich hatte eine unheilbare Skoliose.  Ich hatte selbst einen Tumor.  Also ich kann dir jetzt hier eine halbe Stunde erst mal erzählen,  was ich alles hatte, was ich an dieser Stelle nicht tun werde.  Aber ich kannte auch nichts anderes als die Schulmedizin.  Das heißt, meine Eltern sind sehr früh mit mir zum Arzt gegangen.  Ich habe viele Jahre lang Cortison bekommen.  Ich habe mit 15 die Pille bekommen.  Und so weiter und so weiter.  Also dieses ganze Gedöns.  So, es hat mir aber nicht geholfen.  Es hat mich immer nur noch kranker gemacht.  Ich bin immer kranker geworden.  Mir ging es immer schlechter.  Bis zur Geburt meiner ältesten Tochter von 19 Jahren.  Das war für mich mein Weckruf.  Und selbst das war traumatisch, dank der Schulmedizin.  Denn meine Geburt war wunderbar, bis der Arzt kam,  der laut Krankenhausrichtlinien gerufen werden musste,  wenn die Presslinien losgehen.  Und das hat dann alles zerstört.  Weil er dreimal ohne Betäubung in meine Joni geschnitten hat  und mein Kind mit der Sauglocke rausgezogen hat,  weil es ihm nicht schnell genug ging.  Das hat mich traumatisiert.  Das hat mich unglaublich verletzt.  Es hat mein Kind traumatisiert.  Es hat meinen Mann traumatisiert.  Und er hat mir gesagt, natürlich, er hat das gerechtfertigt.  Die Herztöne sind runtergegangen.  Ich habe das von Anfang an sehr angezweifelt,  weil mein Gefühl mir etwas anderes gesagt hat.  Und das war wirklich für mich mein Weckruf.  Weil ich habe angefangen zu hinterfragen.  Stimmt das so mit der Schulmedizin?  Ist das wirklich wahr, was da geschieht?  Und dann habe ich angefangen, Naturheilkunde zu studieren  und habe viel gerade über Geburt, über die Urvölker gelesen,  was Anthropologen damals beobachtet haben.  Und da habe ich sehr schnell rausgefunden beim Thema Geburt,  dass die Anthropologen damals, egal bei welchem Volk die waren,  die haben das beobachtet, dass bei der Geburt,  bei den Urvölkern eine Mutter- und Kindsterblichkeitsrate von null war.  Das ist doch krass.  Und ich meine, es ist eine Sache, ob du davon liest  oder eine Sache, ob du das dann wirklich erlebst.  Ich belebe ja seit Anfang 2009 mit den Maya  und habe natürlich hier vieles erlebt.  Wahnsinn.  Zum Beispiel die Großeltern von meiner Lehrerin.  Meine Lehrerin ist 80 Jahre alt.  Die sind 135 und 138 Jahre alt geworden.  Ja, und sie hat mir gesagt, das war damals völlig normal.  Oh mein Gott.  Ja, weil die Menschen halt sehr, sehr natürlich gelebt haben.  Und sie hat mir auch gesagt, die sind niemals zum Arzt gegangen.  Die sind nie zum Arzt gegangen.  Die haben aber sehr natürlich gelebt.  Also sie haben wirklich das, sich von dem ernährt,  was die Natur geschenkt hat.  Die haben auch nicht, die Maya haben auch nie viel Monokultur gemacht.  Immer wirklich im Einklang mit der Natur.  Sie haben zwar Mais angebaut, aber wirklich nicht,  damit die Erde zerstört oder den Boden zerstört.  Wirklich immer nur in kleinen Mengen.  Und dann in Verbindung auch mit anderen Kräutern und so weiter.  Also Permakultur.  Und hauptsächlich wirklich das gegeben.  Also ganz viel Kräuter gegessen.  Das machen sie bis heute.  Und ganz, ganz natürlich gelebt.  Und wenn sie krank waren,  also die haben ja ein unglaubliches Kräuterwissen bis heute.  Und wenn du sie fragst, woher sie das haben,  dann sagen sie von den Pflanzen.  Weil das ist auch ganz natürlich,  diese Kommunikation mit den Pflanzen.  Weil wenn du erkennst, dass alles eins ist,  dann ist das alles eins.  Dann ist das wieder ganz natürlich mit den Pflanzen,  mit der Erde, mit dem Wind und so weiter zu kommunizieren.  Und die Medizin auch nicht aus der Apotheke,  aus der Verpackung sozusagen kriegen,  sondern wirklich natürlich dann direkt auch frisch gepflückt.  Das ist natürlich auch ein großer Schatz,  was die haben, wenn wir noch viel mehr in der Natur verbunden sind.  Das ist in Großstädten ja kaum möglich,  dass man noch reine Medizin kriegt.  Das ist auch hier, das ist hier sehr bekannt,  dass hier häufiger mal gerade in den Urwald  die Pharmaindustrie kommt, sich als etwas anderes ausgibt  von den Einheimischen, versucht zu lernen über die Pflanzen,  die Pflanzen dann mitnimmt und dann in chemischer Form versucht zu kopieren.  Also das ist hier sehr bekannt, aber auch in Südamerika.  Ja.  Und ja, um jedenfalls weiter auf deine Frage einzugehen.  Das heißt, die Frage ist, braucht man denn tatsächlich  die allopathische Medizin?  Braucht man sie wirklich, wenn man im Einklang lebt?  Ist sie wirklich nötig?  Ist es wirklich so, dass wir ständig in Lebensgefahr schweben?  Es wird den Frauen weiß gemacht.  Heute schlimmer denn je, immer noch 30 Prozent Kaiserschnittrate.  Frauen wird gesagt, sobald sie über zehn Tage über Termin sind,  dann muss eingeleitet werden, sonst bist du schuld als Frau,  wenn mit deinem Kind was passiert.  Die Frau wird permanent eingeredet, dass ihr Körper nicht richtig ist,  ihr Becken ist zu eng, dieses, das ist jenes.  Am besten, wir machen gleich einen Kaiserschnitt.  Wie kann es sonst sein, dass immer noch 30 Prozent Kaiserschnittrate  ist, Frauen werden klein gehalten, sie werden abgehalten  von ihrer urweiblichen Kraft, wir alle werden von unserer Kraft abgehalten.  Sonst wüssten wir noch, dass wir Schöpfer sind.  Dann wüssten wir auch noch, also hier gibt es zum Beispiel  auch noch Knochenheiler.  Die haben halt einen besonderen Don, die haben eine besondere Gabe.  Das heißt, wenn du einen Knochenbruch hast, gehst du dorthin.  Und ich habe das selbst erlebt.  Wir hatten bei unserer letzten Guatemala-Reise, da hatte man  eine Übersetzerin, eine Freundin aus Deutschland,  die hatte einen Bänderriss sich hier zugezogen.  Und jeder, der schon mal einen Bänderriss hatte, weiß,  das dauert ungefähr sechs Wochen, die Heilung.  Und das ist sehr, sehr schmerzhaft.  Und ich habe den Knochenheiler gerufen und nach einer Woche  konnte sie wieder gehen und ist dann als nächstes noch nach Hawaii geflogen.  Und das ist ja gar nicht so untypisch.  Also ich war ja auch auf den Philippinen und habe da diese  Spontanheilung und Wunderheilung untersucht,  habe eine Doku gedreht auch darüber.  Und ich meine, da ist das völlig normal.  Da gibt es auch eine im Dorf oder einen im Dorf,  der das ganze Dorf versorgt.  Und ich fragte da auch mit Knochenbrüchen, wie das aussieht.  Die gehen da teilweise mit einem Glas Wasser,  mit einem Stein im Glas Wasser.  Das Wissen hat sich von dem Großvater oder Großmutter vererbt  und ziehen die Entzündung sozusagen raus.  Und der Knochenbruch heilt von alleine.  Ja, so ist das auch.  Wir haben es vergessen.  Wir haben unsere Selbstheilungskräfte vergessen.  Wir haben aber auch die Kraft in uns, unsere Schöpferkraft,  einfach völlig vergessen.  Und das ist das Allerwichtigste.  Natürlich ist es immer gut, wenn wir Unterstützung haben.  In Form von Pflanzen und so weiter.  Und gerade Blutvergiftung zum Beispiel.  Ein paar meiner Kinder sind schon in rostige Nägel getreten.  Bei einem meiner Söhne.  Bei der rostigen Nägel konntest du auf der anderen Seite schon wieder sehen.  Das war echt gut.  Und wir machen dann Kurkuma-Umschläge.  Das ist das Blutreinigungsmittel Nummer eins.  Also da kommt gar keine Blutvergiftung.  Das sind immer so Gerüchte, die da gerne in die Welt gesetzt werden,  um die Menschen kleinzunehmen.  Um die Menschen vergessen zu lassen.  Welche Heilkräfte Mama Natur hat, wenn es eine Krankheit,  wenn es ein Problem gibt.  Mama Erde kann alles heilen.  Sie ist die Schöpfergöttin.  In Wirklichkeit ist Mama Erde ein riesengroßer Schoßraum,  aus dem alles geboren wird.  Alles.  Die Berge, die Seen, die Wälder, die Täler.  Das wird alles aus ihrem Inneren geboren.  Und wir haben uns so sehr von ihr abgewandt.  Nicht nur das.  Wir haben sie missbraucht mit Monokultur, mit Minenbau und so weiter.  Und missbrauchen.  Wir haben vergessen, dass sie unsere Mutter ist.  Und wenn wir uns wieder dahin wenden und das erkennen,  dann erkennen wir auch, es gibt kein Unheilbar.  Es gibt nur Ungleichgewicht.  Und das hat mit mir zu tun.  Mit mir, weil ich vielleicht meinem Weg nicht gefolgt bin.  Weil ich meiner ureigenen Natur nicht gefolgt bin.  Und da brauche ich nicht den Schuldigen suchen  oder versuchen, irgendwas zu unterdrücken oder zu bekämpfen.  Ich muss mich wieder der Natur, meiner Natur und Mama Erde zuwenden.  Wieder dem Urwissen zuwenden.  Und dann ist das so.  Und natürlich, wenn du schaust, jetzt gerade bei der Geburt,  also die Mama von meiner Lehrerin, die war Maya Hebammen,  die ist auch 115 geworden.  Und die hat auch, weißt du, die sind auch nicht in Leid und Schmerz und so gestorben.  Die sind einfach nur alt geworden und haben eines Tages entschieden, dass sie gehen.  Die Lehrerin von meiner Mama, die hat gesagt so,  ihr Lieben, ich werde heute sterben.  Weint nicht um mich.  Helft weiterhin den Menschen.  Und jetzt sorgt bitte dafür, dass die Kinder draußen,  draußen ruhig sind, damit ich in Ruhe sterben kann.  Das hat sie gesagt.  Und dann ist sie gestorben mit 115.  Sie hat gearbeitet als Maya Hebamme, bis sie 100 war.  Wahnsinn.  Und sie hat nicht, du kannst dir ja vorstellen,  die Maya kriegen immer noch viele Kinder.  Du kannst dir ja vorstellen, wie viele Kinder sie auf die Welt gebracht hat,  all die Jahrzehnte.  Und sie hat nicht eine Mama, nicht ein Kind verloren.  Auch Fehlgeburten gab es bei den Mayan nicht.  Da gab es ja auch keine Pille, keine Anti-Baby-Pille.  Ja.  Aber auch hier Beckenendlage und so gab es nicht.  Das ist ganz, ganz spannend.  Das hat auch die Ina May Gesskin,  das ist ja die bekannteste Hebamme der Welt, sagt man.  Sie hat ja einige Bücher geschrieben.  Die war in den 70er Jahren hier in Guatemala  und hat auch hier von den Maya Hebammen gelernt.  Und die hat es auch festgestellt,  dass es hier keine Beckenendlagen-Geburten gibt.  Warum?  Weil die Frau in der Geburt in ihrer urweiblichen Kraft gestärkt wird.  Und das ist ja die Schöpferkraft in uns.  Und mit unserem Schoßraum können wir,  können wir kreieren.  Was heißt, Schöpferkraft bedeutet,  du kannst Leben geben und du kannst Leben nehmen.  Das bedeutet Schöpfer sein.  Göttlich.  Denn unser Schoßraum lässt Leben entstehen,  lässt Leben wachsen,  gebärt Leben,  aber es nimmt auch Leben.  Jeden Monat stirbt das nicht befruchtete Ei.  Das heißt,  du hast auch die Kraft, in dir Leben zu nehmen.  Das ist Schöpferkraft.  Und diese Kraft,  die wurde in den Frauen und Wirten bis heute entdeckt,  wird in den Frauen gestärkt.  Das heißt, die Frau,  die bekommt regelmäßig Themaskal,  Tuch, wie es hier heißt.  Und der Tuch, das ist der Schoßraum der Erde.  Das stellt den Schoßraum der Erde dar.  Das ist aus Lehm gebaut  und sieht ähnlich aus wie ein Iglu.  Also ganz rund, eine runde...  Eine Schwitzhütte quasi, dann auch sowas in der Art, oder?  Nein, es ist anders wie eine Schwitzhütte.  Denn der Themaskal ist der Schoßraum der Erde,  in den Frau alleine mit der Meierhebermen nackt,  hineinkrabbelt und sich hinlegt.  Es ist auch sehr, sehr dunkel darin.  Es wird von außen mit Feuer beheizt.  Und die Meierheber, also die Frau liegt nackt im Themaskal.  Und die Meierheber ist auch nackt damit drin.  Und wäscht die Frau,  reinigt die Frau mit Kräutern  und massiert die Frau nach der alten Meiermassagetechnik.  Und die Meierheber,  die gehören auch zu den Priesterinnen.  Und die haben natürlich auch große Fähigkeiten.  Die spüren ganz genau mit ihren Händen,  wo Blockaden oder wo Trauma festsitzen.  Und sie massieren die Frau,  sie massieren wirklich dieses Trauma, den Schmerz und so weiter raus.  Wobei ich sagen muss, ist das nichts.  Ich sehe immer den Vergleich.  Ich mache ja häufiger Reisegruppen hierhin.  Also die Meierfrauen, weil sie regelmäßig von klein auf,  also sie gebären tatsächlich auch im Tuch im Themaskal.  Das heißt, sie werden quasi aus dem Schoß der Mama  in den Schoß der Erde geboren.  Also sie werden quasi aus dem Schoß der Mama in den Schoß der Erde geboren.  Also sie kommen da regelmäßig rein.  Dieses Weibliche wird immer wieder geehrt.  Immer wieder diese Verbindung herstellen von deinem Schoß mit dem Schoß der Erde.  Immer wieder dieses Genährt und Gehaltenwerden.  Und da kann ich ganz klar sagen,  da baut sich dieses Trauma oder Schmerz gar nicht so auf wie bei uns.  Bei uns sind das ja Lagen über Lagen an Schmerz,  an Blockaden, an Trauma und so.  Ich sehe das halt immer, diesen großen Unterschied  zwischen den Meierfrauen und den westlichen Frauen,  weil ich hier ja auch Reisegruppen mit hinnehme.  Und welche Prozesse,  welche Prozesse angestoßen werden,  wenn Frau wieder zurückkehrt in diesen urweiblichen Schoß.  Was das mit ihr macht,  welcher alte Schmerz dann hochkommt  und einfach wieder raus möchte.  Also das ist schon immens,  welchen Schmerz wir haben,  was natürlich auch ganz, ganz viel zu tun hat damit,  dass die weibliche Kraft so lange unterdrückt wurde.  Ja, das erleben wir hier in unseren Frauenkreisen,  die wir machen auch.  Also das ist wunderschön,  dass wir uns gegenseitig so halten  und dass sowas ja auch intuitiv auch passiert.  Dass wir uns irgendwie finden  und auch intuitiv das Bedürfnis haben danach.  Ja, genau, diese Sehnsucht ist auf jeden Fall da.  Und das ist auch überhaupt das größte Trauma,  das größte Trauma der Menschheit,  die Trennung vom urweiblichen Schoß.  Und das bedeutet gleichzeitig eben auch immer Trauma,  die Trennung vom Urwissen.  Denn wie ich schon sagte,  das Urwissen ist im Schoß der Erde enthalten.  Und dadurch, dass wir davon getrennt wurden,  ist dieses Riesentrauma entstanden.  Wir haben so viel Schmerz in uns.  Wir haben einfach vergessen, wer wir sind.  Wir kennen unsere Kraft nicht mehr.  Und wir haben auch Angst vor dieser Kraft.  Ich habe noch nie jemanden getroffen,  der keine Angst hat vor dieser Kraft.  Warum?  Weil wir natürlich auch durch viele Leben gegangen sind.  Weil wir immer wieder erfahren haben,  wenn wir unsere Kraft leben, sind wir in Gefahr.  Wenn wir unsere Kraft leben, werden wir verfolgt,  werden wir verbrannt eventuell sogar,  werden wir verdammt.  Oder als Spinner abgetan.  Das ist ja das Hauptproblem.  Also wenn man darüber redet,  dass es einfach als esoterische Spinnerei abgetan wird.  Ja, das ist natürlich immer diese Angst,  auch nicht geliebt zu werden.  Diese Angst, verstoßen zu werden.  Das ist die gleiche Angst,  die immer wieder auf das Gleiche zurückzuführen ist.  Aber was die Welt verändern wird  und was jetzt gebraucht wird,  und das ist auch die Prophezeiung der Maya,  dass die weibliche Kraft jetzt in dieser Zeit des Wandels  zurückkehren wird,  dass die weibliche Kraft jetzt in dieser Zeit des Wandels zurückkehren wird.  Und dass es auch die weibliche Kraft ist,  die die Welt verändern wird.  Die weibliche Kraft,  die kommt aber durch uns zurück in diese Welt.  Wir haben ja oft so eine Vorstellung von der neuen Zeit.  Oh ja, da passiert irgendwas im Außen.  Und drei Tage Dunkelheit oder dieses oder jenes.  Oder die Plejada holen uns mit den Raumschiffen ab.  Also ich habe schon die krassesten Theorien gehört,  die aber nicht von den Urvölkern kommen.  Weil die Urvölker haben immer gesagt,  wir sind es, die die Welt verändern.  Wir sind es, die die Welt verändern.  Wir sind das, die das kreieren.  Durch uns, aus unserer Schöpferkraft heraus.  Und dafür müssen wir uns natürlich erst mal wieder  für unsere Schöpferkraft öffnen.  Dafür müssen wir die weibliche Kraft in uns wieder erinnern.  Und darum geht es jetzt in dieser Zeit,  wieder Kanal zu sein für diese urweibliche Kraft.  Diese Kraft in uns wieder zu befreien.  Denn in der Welt ist es noch da.  Genau, das erkennt man ja auch ganz doll  an diesem wirklich Ayahuasca-Kult,  sag ich mal.  Also es ist ja weltweit wirklich Ayahuasca.  Da wird ja der Mama zugeschrieben,  auch der heiligen Mama.  Und immer mehr Schamanen und Urvölker  gehen auch raus mit dieser heiligen Medizin,  weil sie sagen,  das ist wirklich auch ein Teil,  der zur Heilung der Welt beiträgt.  Weil es eben einfach den Kanal  auch zur weiblichen Quelle ja auch öffnet.  Und mag dahingestellt sein,  ob man das jetzt gut findet oder nicht,  aber es passiert was.  Und es ist ein Reconnect.  Ja, mit der weiblichen Kraft.  Mit der weiblichen Kraft von Mutter Erde.  Ich sehe das ein bisschen anders.  Also ich warne auch davor,  das zu verherrlichen.  Und da frage ich mich,  welche Urvölker sind das?  Denn ich kenne andere Urvölker,  die da sehr dagegen sind.  Weil da auch einfach,  wie schon so oft,  Missbrauch entsteht.  Aber auch ganz viel Gutes.  Also auf der einen Seite Missbrauch,  aber auch eben, wie gesagt,  auf der anderen Seite sehr viel Gutes.  Und ich kenne einige gute Schamanen,  die wirklich, also es werden auch immer mehr,  die wirklich auch Aufklärung darüber machen,  wie man mit so einer  heiligen Medizin auch arbeitet.  Also das Wissen muss ja auch raus,  damit eben kein Schindluder damit getrieben wird.  Genau wie das Pflanzen,  heilige Pflanzenwissen raus muss,  sozusagen in die Welt.  Ja, man muss da immer ganz,  ganz vorsichtig mit sein.  Wie gesagt,  ich weiß zum Beispiel,  dass selbst die Regierung von Peru,  die die Natives aus Amerika gebeten haben,  um Hilfe,  um diesen Ayahuasca-Tourismus,  auch etwas zu beruhigen,  weil da eben auch Menschen sterben.  Aber das ist ja wirklich sehr, sehr selten.  Ich habe schon Menschen gehabt,  die Psychosen hatten nach Ayahuasca.  Genau, deswegen ist es eben genau da auch die Aufklärung so wichtig,  dass man eben auch gerade mit diesem Setting,  mit Schamanenmedizin wirklich,  also das machen wir in diesem Kongress ja auch,  dass man wirklich darüber aufklärt,  wie man das Set und Setting ist ja alles,  wie man damit umgeht.  So, es hat eine ganz wunderschöne,  wunderbare Kraft zur Transformation  und es öffnet für viele einen Kanal,  die da nicht den Zugang sonst haben.  Aber es ist, wie gesagt,  der Zugang und das Set und Setting  wie überhaupt schamanische oder Heilkunst.  Also es gibt Schamanen,  das habe ich oder Heiler auch auf den Philippinen,  die sich an schwarzer Magie bedienen  und die Touristen Abzocke machen.  Und es gibt aber auch ganz viel Wertvolle,  die das wirklich mit sich an weißer Magie bereichern  oder bedienen und wirklich viel Gutes wollen.  Also ich denke immer so,  man muss den Fokus auf das Gute,  Lenken und es passiert viel Gutes  auch mit dieser Schamanen-Medizin,  dass sie eben ein bisschen verwestlicht wird.  Aber das ist Ansichtssache.  Ja, da du das Thema aber schon ansprichst,  möchte ich sagen, was ich darüber weiß,  denn das ist eine Meisterpflanze.  Das ist eine Meisterpflanze  und ich habe Freunde,  die diese Meisterpflanze erst am Ende  ihrer 15-, 16-, 17-jährigen Einweihung nehmen durften,  weil sie eben eine Meisterpflanze ist.  Und weil sie bestimmte Menschen ruft.  Ja, das stimmt.  Und die Menschen, die sie ruft,  denen kann sie auch helfen.  Doch was ich im Westen sehe,  ist die schnelle Suche nach Erleuchtung.  Die schnelle, und da sind wir wieder im Kampf,  dieses, ich muss das weghaben,  ich muss die Krankheit wegnehmen,  die muss mir jetzt weggeschnitten werden,  ich muss irgendwelche Pillen nehmen,  um die Krankheit wegzuhaben,  anstatt zu schauen, was ist im Ungleichgewicht.  Und genauso gilt es mit unseren Blockaden.  Wir suchen immer die schnelle Suche nach Erlösung,  irgendeine schnelle Technik,  die alle Blockaden wegzaubert,  die alle Glaubensmuster,  jegliches Trauma wegzaubert.  Und da müssen wir sehr, sehr vorsichtig sein.  Denn wenn du bei den Urvölkern schaust,  genau dort, wo Ayahuasca wächst,  die werden dir sagen,  dass die Menschen dort  einmal in ihrem Leben Ayahuasca nehmen.  Und zwar deshalb,  um die Vision, um ihre Frau zu finden.  Und Frauen nehmen Ayahuasca gar nicht.  Sie brauchen das nicht.  Warum nicht?  Weil sie die Schofraumkraft,  die sie in sich tragen.  Und das ist schon völlig faszinierend,  wenn man da tiefer schaut.  Und da muss man auch gucken.  Es gibt leider, leider, leider in unserer Welt  auch viele Menschen,  die sich als Schamanen ausgeben.  Und keine sind.  Wir sind immer noch in der Zeit...  Es ist ja immer die Frage, was ist ein Schamane?  Also diese ganzen Begrifflichkeiten,  die sind sowieso...  Also jeder, der sich für Natur interessiert  und Heilkräfte hat  und eine Ausbildung auch macht.  Also ich weiß zu meiner Zeit,  als Heilpraktikerin damals,  ich war auch noch nicht perfekt,  aber ich habe es einfach gemacht.  Und das war auch mein Prozess,  weil es hat mir auch niemand beigebracht.  Ich habe viel falsch gemacht.  Ich habe aber auch mega viel richtig gemacht.  Und es bringt uns ja keiner bei,  dieses Wissen.  Und es bringt uns ja keiner nahe.  Und manchmal ist es halt auch so ein bisschen  so ein Versuch auch der Selbstheilung,  auch mit diesen ganzen Ayahuasca-Hype  oder Cambo oder andere Schamanenmedizin,  weil wir halt zu wenig Möglichkeiten haben,  an gute Sachen,  gute Heiler sozusagen auch ranzukommen,  weil wir einfach schlechte Ausbildungen haben.  Das muss man einfach auch ganz klar sagen.  Ja, also wir sind in der Zeit,  in der immer noch viel Manipulation geschieht.  Das wissen wir.  Es gibt sogar oder gerade in der Politik  viele Menschen, die sich als so ausgeben,  aber in Wirklichkeit ganz anders sind.  Wir sind in dieser Zeit des Wandels.  Das sind die Prophezeiungen der Urvölker,  wo auch viel Manipulation ans Licht kommt  und wo es jetzt mehr denn je darum geht,  uns wieder mit unserer wahren Natur zu verbinden.  Und wir brauchen dazu keine psychoaktiven Pflanzen.  Wenn wir den Ruf dazu haben, ja.  Aber das ruft uns dann,  das ruft uns wirklich innerlich  und es kommt nicht aus dem Ego,  denn alles, was aus dem Ego kommt,  das dient uns nicht in dieser Zeit.  Also hat uns noch nie gedient,  aber besonders in dieser Zeit geht es nach hinten los.  Also das ist wirklich ganz, ganz wichtig,  dass wir wieder diesem inneren Ruf in uns folgen,  und den inneren Ruf, den hat jede von uns  und jeder von uns.  Aber da sind ja so viele auch abgetrennt.  Ja, genau.  Was empfiehlst du denn da auch wirklich den Menschen,  also gerade auch die Verbindung zur Quelle  mit dem dritten Auge?  Also wie findet man das wieder?  Wie findet man wieder zurück zu sich?  Wie hört man diesen Ruf überhaupt?  Wie stellt man die Verbindung wieder zur Mutter Erde her?  Den inneren Ruf in dir, das ist ja dein Seelenruf.  Und den kannst du nur dann wieder hören,  wenn du dich dir sagst,  dass du dich selbst und deiner eigenen Natur zuwendest.  Und das bedeutet konkret,  dass du erst mal überhaupt wieder anfängst zu fühlen.  Denn dieses Abtrennen von uns selbst  führt ja irgendwann im schlimmsten Fall sogar dazu,  dass du dich selber gar nicht mehr fühlst.  Dass du überhaupt gar nicht mehr weißt, wer du bist.  Dass du einfach nur noch funktionierst.  Und das tun ja die meisten Menschen in unserer Welt.  Sie funktionieren nur noch.  Sie merken zwar, haben zwar ein ungutes Gefühl am Sonntagabend,  wenn sie am Montag wieder arbeiten müssen,  aber sie funktionieren.  Sie machen weiter.  Das ist ja, wir leben in einer Zeit, in der es normal ist,  Depressionen zu haben.  In der auch das einfach wieder unterdrückt wird.  Das ist ja nicht so hingenommen, ne?  Ja, total.  Das ist heute so normal geworden.  Okay, dann nehme ich halt Antidepressiva.  Okay, mag sein, dass es nicht gut ist.  Aber ich muss ja funktionieren.  Das ist ja auch so ein Teufelskreis.  Ich muss funktionieren, weil ich brauche ja das Geld.  Ich muss meine Familie ernähren.  Also mache ich immer weiter.  Und das ist jetzt eben so wichtig,  dass wir diese Teufelskreise,  dass wir die wirklich durchbrechen,  dass wir uns wieder unserer ureigenen Natur zuwenden.  Nur dann erkennen wir, wer wir wirklich sind.  Und das bedeutet wirklich, spür dich wieder.  Und das ist ja auch, was ich vorhin am Anfang gesagt habe,  das ist eins der Elemente Wasser, die Wasserkraft, die fließende Kraft.  Das ist die Kraft deiner Emotionen und Träume.  Das heißt, nur wenn du deine Emotionen wieder fließen lässt,  kommst du auch in Verbindung mit deinen Visionen.  Also auch die Visionen deiner Seele,  die deine Seele hatte, als sie in diese Welt kam.  Und das kommt natürlich wieder zusammen mit dem, was ich eben sagte.  Die Urvölker sagen, wir sind hier, um die Veränderung zu bringen.  Du kannst die Veränderung aber nur dann bringen,  wenn du weißt, wer du bist,  wenn du weißt, was dein Auftrag ist in dieser Zeit.  Und das beginnt, wie gesagt, mit dem Spüren.  Das heißt, geh in die Natur.  Geh wieder barfuß in die Natur.  Spüre ganz bewusst deine Füße auf der Erde.  Setz dich an einen Baum.  Lass deine Wurzeln in die Erde wachsen.  Verbinde deine Wurzeln mit den Wurzeln des Baumes.  Leg dich auf die Erde.  Fang wieder an, Rituale in der Natur zu feiern.  Auch wenn du am Anfang gar nicht so viel spürst.  Mach das, übergib wieder dein Blut, Mama Erde.  Und da kommen bei vielen schon Ekel, Scham und so weiter hoch.  Okay, das gehört dazu.  Denn da ist so viel Schmerz, alter Schmerz,  den wir gelernt haben,  wo wir unsere Weiblichkeit nicht fließen lassen durften.  Tausende von Jahren.  Und wenn wir wieder damit beginnen,  dann kommen all diese alten Gefühle, die wir damit verbinden, hoch.  Und das muss aber hochkommen.  Weißt du, das ist immer das Problem in unserer Welt.  Heute noch. Wir wollen nur die eine Seite.  Wir wollen Gesundheit, wir wollen Fülle, wir wollen Glück,  wir wollen Zufriedenheit.  Was wir aber nicht wollen, ist Schmerz, Bauchigkeit, Wut.  Da verurteilen wir uns selbst für.  Gerade in der spirituellen Szene sagen wir,  oh Gott, Wut ist ja was Schlechtes, dann bin ich ja nicht spirituell.  Aber das sind deine Gefühle.  Und auch die möchten wieder ins Gleichgewicht gebracht werden.  Das sind unerlöste Seelenanteile in dir,  die immer noch da sind, die deine Aufmerksamkeit möchten.  Viele von euch haben schon gehört vom inneren Kind.  Ja, so ist es. Das ist ein Seelenanteil.  Genauso wie der innere Teenager  oder auch ein Seelenanteil aus früheren Leben.  Das sind Teile in dir, die nicht geheilt sind,  weil du dich davon abgetrennt hast.  Weil vielleicht großer Schmerz passiert ist.  Das ist ja die Fokussierung.  Ich nenne das im Unterbewusstsein auch diese toxische Selbstmanipulation.  Das ist ja so fest abgespeichert,  dass man auch im Unterbewusstsein immer wieder  auf diesen Schmerzkörper zurückgreift.  Auf die Traumata, ob man es bewusst macht oder unbewusst.  Auch in der Spirit-Szene gibt es viele, die es einfach bewusst machen  und sich auch suhlen ein bisschen in dem Schmerz,  um sich selber auch die Aufmerksamkeit zu geben.  Wie kommt man denn raus aus dieser Fokussierung?  Also wenn man jetzt auch Angst hat oder gerade,  was jetzt politisch auch abgeht,  wie kommt man raus aus dieser Angst oder aus einem negativen Gefühl?  Das Fühlen ist richtig, aber wenn du,  solange du versuchst, da rauszukommen, bekämpfst du das ja.  Und Kampf kann nicht funktionieren.  Kampf kann nicht funktionieren.  Das Einzige, was funktioniert, ist wirklich die liebevolle Hinwendung.  Das heißt,  wenn du dich in den Schmerz befindest,  das Gefühl ist immer wie ein Seelenanteil.  Es ist ein Anteil.  Egal, ob es Traurigkeit oder Wut oder Angst ist.  Aber dieser Anteil möchte gesehen werden.  Und das heißt nicht, dass man sich darin suhlt.  Das heißt einfach, er möchte liebevoll gesehen werden.  Er möchte umarmt und umfangen werden, wie ein kleines Kind.  Wenn dein Kind vor dir steht und heult,  das dreijährige Kind zum Beispiel,  und du sagst, geh weg.  Was macht denn dann das Kind?  Er wird stärker, das Gefühl.  Genau.  Das Kind fängt an, lauter zu schreien.  Es fängt sogar an, sich auf den Boden zu legen  und mit den Fäusten auf den Boden zu trommeln,  bis du endlich hingehst und das Kind in den Arm nimmst.  Und alle, die kleine Kinder haben oder hatten,  die wissen, es reicht, wenn ich dieses Kind  einfach kurz an meine Brust drücke.  Dann hört es manchmal innerhalb von Sekunden aufzuweinen  und geht wieder spielen.  Und genau so ist das mit diesen Anteilen in mir auch.  Das sind Anteile, das sind Kinder, die gesehen werden wollen,  die gespürt werden wollen.  Und wenn ich das tue, ohne sie zu verurteilen,  ohne sie loswerden zu wollen,  dann werden sie auch wieder ganz mit mir.  Dann werden sie wieder eins mit mir.  Und dann stellt man auch das Gleichgewicht so wieder her.  Wenn man jetzt zum Beispiel Schmerzen hat,  dass man da keine Schmerztablette nimmt,  sondern wirklich guckt, woher kommt das?  Ja gut, manchmal, wenn der Schmerz ganz, ganz stark ist,  wenn du wirklich super starken Schmerzen hast,  und es in dem Moment einfach nicht schaffst,  aus voll lauter Schmerz da reinzuspülen,  das kann ja auch mal passieren,  dann gibt es natürlich auch,  es gibt ja auch natürliche Schmerzstiller,  wenn du keine Schmerzmittel nehmen willst.  Dann MSM zum Beispiel hilft wunderbar bei Schmerzzuständen.  Und es gibt natürlich auch viele Haiflanzen hier bei uns im Urwald,  die bei Schmerzzuständen helfen.  Also da kann man ja schon Hilfsmittel nehmen.  Ich würde sie eben aus der Natur bevorzugen,  die uns helfen,  unterstützen die ja nicht nur die Pflanzen bringen,  die bringen ja nicht nur Heilwirkungen für den Körper mit,  sondern tatsächlich ja auch Energien.  Das sind ja Kraftpflanzen,  die haben ja auch alle eine Seele, eine Essenz.  Und die unterstützen mich ja auch auf seelischer Ebene.  Und da dürfen wir uns helfen lassen.  Also das ist ja auch wieder diese alte Welt,  ich muss alles alleine lösen,  ich muss alleine sein,  ich muss alles alleine machen,  ich muss Einzelkämpfer sein,  das ist ja Quatsch.  Sondern wie ich vorhin sagte,  dieses kreisförmige mir helfen lassen von Mama Erde,  von einem Kreis von Frauen  oder auch einem Kreis von Männern,  wo ich gehalten werde.  Oder dem Temaskal, also dem Schoß der Erde.  Aber letztendlich ist es auch ein Frauenkreis,  das ist auch ein Schoßraum,  ein heiliger Schoßraum.  Das heißt, auch dort kann ich gehalten werden,  kann ich gehalten werden in meiner Wut  oder in meiner Traurigkeit.  Wut, da ist es natürlich dann immer gut,  wenn man sich einfach hinstellt  und einfach mal tanzt oder schreit  oder trommelt in diesem Frauenkreis.  Wichtig ist aber,  dass wir diese Gefühle eben nicht mehr länger ablehnen  und in uns einschließen.  Das funktioniert nicht, dann werden wir krank.  Aber auch eben nicht sie bekämpfen  oder loswerden wollen,  sondern wirklich sie voll und ganz fühlen.  Und dieses voll und ganz fühlen,  wirklich bis zum Ende durchfühlen,  das bringt Heilung,  das bringt Ganzwerdung.  Dann ist es wie erlöst.  Und je mehr du das tust,  das ist ja wie eine Zwiebel,  weißt du, in der Mitte,  bist du, ist deine Kraft,  ist deine Essenz.  Und da drumherum sind all die unerlösten Gefühle,  es sind all die Glaubenssätze,  die du gelernt hast,  all die Blockaden, Trauma, Schmerz.  Und je mehr du das abschältst,  dich davon befreist,  dich also davon erlöst,  desto mehr wird deine Essenz spürbar für dich  und desto mehr fühlst du dann  wieder diesen inneren Ruf,  fühlst du wieder deine Seele.  Also das geht ja wirklich Hand in Hand.  Wie gesagt, wir wollen ja nicht,  wir wollen ja immer nur das eine.  Ja, ja, ich möchte meinen Seelenruf spüren,  aber ich möchte nicht den Schmerz.  Aber das ist eben,  das geht nicht in dieser Dualität.  Hast du da ein Mantra?  Also ich kenne dieses alles,  was ist, was jetzt ist, darf da sein.  Hast du da irgendwie ein Mantra  oder so Leitsätze,  die du von den Urvölkern vielleicht auch gelernt hast?  Nee.  Nein, also Mantren  kenne ich jetzt nicht.  Was ich einfach wichtig finde,  ist dieses Fühlen.  Und dieses vollkommen dein Okay dazu geben.  Dieses Ja.  Das Ja zu dir selbst,  das ist ein Mantra,  was ich immer den Frauen weitergebe.  Dieses vollkommene Ja zu mir selbst.  Und das bedeutet auch vor allem  Ja zu jedem Aspekt in mir.  Und das ist ja auch die weibliche Kraft.  Also wir haben ja ein sehr klein gehaltenes  Bild bekommen,  wie eine Frau zu sein hat.  Bei deiner Kirche in der Bibel gucken  Maria, die reine, die unbefleckte,  blabliblublu.  Das ist aber ein klein haltendes  Frauenbild, was durch das Patriarchat  entstanden ist.  Absolut.  Denn wenn du früher guckst,  viel früher, dann gab es ja nicht nur Lilith,  sondern da gab es ganz viele andere Göttinnen.  Und diese Göttinnen,  die haben ganz unterschiedliche Aspekte  in sich.  Die haben den mütterlichen Aspekt in sich,  ja. Den näherenden Aspekt,  ja. Aber die haben auch den wilden,  den unbezählbaren Aspekt,  in sich. Sie sind magier.  Leidenschaftlichen.  Ja, und sie sind auch Kriegerinnen.  Sie sind Kriegerinnen. Also alle Göttinnen  sind auch Kriegerinnen.  Aber all diese Aspekte  dienen dem Leben.  Ich habe jetzt gerade,  ich habe jetzt hier nur meine Kamee,  meine Großmutter Kamee,  die den Totenschädel in ihrem Schoßraum trägt.  Also auch die Kraft sterben zu lassen,  damit das Neue geboren werden kann.  Ah, ja.  Meine Ischelle habe ich leider nicht hier,  weil Ischelle hat nämlich den Regen,  den Regenkrug auf ihrem Kopf  oder beziehungsweise in ihren Händen  und manchmal dreht sie den um  und dann schickt sie einen Regensturm.  Und nicht, um irgendjemanden zu bestrafen,  sondern weil sie spürt,  jetzt ist Reinigung nötig.  Jetzt ist richtig kraftvolle Reinigung nötig  und das dient immer dem Leben.  Also das Weibliche dient immer dem Leben.  Auch der Vulkanausbruch dient dem Leben.  Auch der Vulkanausbruch  in uns dient dem Leben.  Und wir verurteilen uns so sehr dafür,  weil das Weibliche,  das Weibliche klein gehalten wurde.  Und das ist das, was ich den Frauen immer mitgebe als Mantra,  wenn du das Mantra nennen magst,  dieses Ja zu uns selbst,  das Ja zu unserer Kraft,  zu jedem Aspekt in uns.  Und das ist jetzt die Zeit,  diese Aspekte in uns wieder zu erkennen,  wieder anzunehmen, wieder zu leben,  wieder zu aktivieren.  Und dann kommen wir mehr und mehr  bei uns an.  Dann erkennen wir mehr und mehr,  wer sind wir eigentlich  und was ist meine Aufgabe  in dieser Zeit.  Weißt du, dann hört es auch auf,  dass wir immer dieses Gefühl haben,  ich muss so sein wie alle anderen.  Das haben wir ja überall.  Und uns auch anpassen,  dass wir unsere Gefühle nicht fühlen dürfen.  Oder dass das komisch ist,  wenn wir eben Gefühle fühlen,  weil uns das von der männlichen Seite  ja auch jahrelang eingeredet wurde,  dass wir ja nicht fühlen dürfen,  weil sie es ja auch nicht dürften.  Was empfiehlst du denn auch der männlichen Ebene  oder Seite?  Wie können sie wieder in Einklang auch mit ihren Gefühlen kommen?  Weil die haben ja meistens noch schwierigeren,  schwierigeren Zugang zu ihren Gefühlen.  Es wurde denen ja noch mehr abtrainiert auch.  Ja.  Ja, für Männer ist es natürlich  auch ganz wichtig, dass sie sich selber  wieder fühlen. Also die können die gleichen Tipps,  die ich ihr gegeben habe,  annehmen, wenn sie möchten.  Ich finde für Männer auch ganz, ganz wichtig,  dass sie wieder in Männerkreise kommen.  Also es geht ja nur ums Fühlen.  Also Männer sind ja auch wirklich gar keine  richtigen Männer mehr in unserer Welt.  Die haben ja auch die Kriegerkraft in sich,  die sie auch leben möchten und müssen.  Und wir Frauen brauchen ja auch  echte Männer an unserer Seite.  Also welche Frau wünscht sich keinen  echten Mann an ihrer Seite, also der wirklich  auf seine wahrhaftig männliche Kraft lebt.  Aber ich sage immer, wir Frauen  sind es wirklich, die vorangehen.  Ja.  Wenn wir nicht in unserer Kraft sind,  das erlebe ich immer wieder, dann halten wir,  wenn auch meistens natürlich unbewusst,  aber auch unsere Männer klein.  Geben die Verantwortung ab  an die Männer, machen sie verantwortlich  für unser Glück und Wohlbefinden  und so weiter.  Und je mehr wir in unsere Kraft kommen,  desto mehr kommen die Männer auch in ihre Kraft.  Ich fand es mal so schön, dass mein Mann  in einem Interview gesagt hat,  als er gefragt wurde,  wie war das für dich, als Alicia  in ihre Kraft gekommen ist?  Und da hat er gesagt, das hat mich viel stärker gemacht.  Und genau das passiert  mit den Männern.  Wenn wir Frauen unsere Kraft wieder  annehmen und leben,  dann unterstützt es auch die Männer,  sich selbst wieder zu finden.  Wieder in ihre Kraft zu kommen.  Denn die weibliche Kraft ist die,  die voranfließt.  Das ist die natürliche Ordnung.  Und nicht Herr im Haus.  Das Patriarchat hat sich verdreht  und da haben alle drunter gelitten.  Frauen, Männer, Kinder  und natürlich auch die Erde  und alle anderen Lebewesen.  Das ist nicht die natürliche Ordnung.  Die natürliche Ordnung ist,  die weibliche Kraft fließt voran  und die männliche Kraft unterstützt  die weibliche Kraft.  Hält den Raum.  So habe ich das gelernt.  Die männliche Seite hält den Raum  für die Frau auch.  Oder siehst du das nicht so?  Dass der Mann den Raum hält,  dass die Frau sich sozusagen  auch entfalten kann.  Ich würde eher sagen, schützt den Raum.  Schützt den Raum, ja, ist besser gesagt.  Stimmt.  Weil die haltende Kraft, das ist das weibliche.  Naja, stimmt.  Und das haben ja auch viele verlernt,  den Raum zu halten.  Also die meisten Männer,  da sind ja wirklich eher so Wegläufer  mittlerweile heute,  weil sie sich einfach dem überhaupt  nicht mehr stellen wollen,  weil es einfach sowieso viel zu viel ist,  gerade für so starke Frauen wie uns.  Genau, vor denen haben sie besonders Angst  auch tatsächlich.  Letztendlich haben die auch Angst  vor ihrer eigenen Kraft.  Weil klar, wenn du mit einer starken Frau  zusammen sein willst,  dann musst du selber in deiner Kraft sein.  Und da sind wir wieder dann eben  bei der Angst vor der eigenen Kraft.  Mhm.  Sowohl in Frauen als auch in Männern.  Also davor rennen sie letztendlich weg.  Vor ihrer eigenen Kraft.  Das ist jetzt halt unsere Entscheidung  in dieser Zeit.  Nehmen wir diese Kraft in uns wieder an?  Bringen wir diesen Mut auf?  Oder folgen wir wieder  diesem alten der Normalität?  Und das siehst du ja gerade so jetzt  in dieser Zeit,  wie viele Menschen sich  die Normalität zurücksehen.  Ich finde, das ist so stellvertretend  dafür, wo wir auch innerlich stehen.  Ja, ja, total.  Da müssen wir uns wirklich fragen,  war die Normalität wirklich gut?  Hat sie dem Leben gedient?  Hat sie der Erde gedient?  Hat sie dem Weiblichen, dem Urmännlichen gedient?  Oder hat sie uns einfach nur klein gehalten?  Und wir sind es so gewohnt,  klein gehalten zu sein,  dass wir lieber in der Normalität bleiben.  Aber das ist ja der Scherz in uns.  Das Ego in uns.  Das Ego will keine Veränderung.  Und das ist, was die Urvölker sagen,  dass wir jetzt an einem Scheideweg stehen.  Ja, ja, ja.  Das ist auch die Separation.  Viele machen sich auf den Weg zu dem Neuen  und manche andere wollen noch  in der alten Welt hängenbleiben.  Das ist ja so stark wie nie zuvor,  diese Separation zu spüren.  Genau, das geht auch nicht ohne.  Viele sagen, wir wollen keine Trennung,  Trennung um jeden Preis vermeiden.  Aber ihr Lieben,  manchmal dient auch Trennung dem Leben.  Was bringt es denn,  wenn ich mit einem Mann zusammenbleibe  und wir lieben uns nicht  und wir bleiben wegen den Kindern zusammen?  Ich weifle sowas immer so sehr an,  weil was tut man denn dann mit den Kindern an?  Du lebst den Kindern vor,  dass du zusammenbleibst,  auch wenn du dich gar nicht liebst um jeden Preis.  Du lädst den Kindern damit eine Riesenverantwortung,  auch eine Riesen Schuld auf die Schultern.  Und ob du es glaubst oder nicht,  die spüren das energetisch.  Natürlich.  Deswegen meine ich,  manchmal dient auch Trennung dem Leben,  wenn es einfach nicht mehr geht.  Und ich habe wunderbare Paare getroffen,  die tolle Wege gefahren,  wo die trotzdem noch,  auch wenn die nicht mehr zusammen waren,  als Paar Freundschaften hatten  und gegenseitig unterstützt haben.  Und wo die Kinder das ja dann auch wahrgenommen haben,  okay, Trennung passiert manchmal,  aber das heißt nicht,  dass ich meine Eltern verliere.  Und das sind doch die neuen Wege.  Manchmal ist Trennung nicht vermeidbar.  Und in dieser Zeit ist Trennung auch nicht vermeidbar,  weil es gibt einfach Menschen,  die entscheiden sich in dieser Zeit  in ihre Kraft zu kommen  und damit auch die neue Zeit,  die Zeit zu kreieren.  Und es gibt Menschen,  die sind noch nicht so weit.  Und das gilt natürlich auch nicht,  das gilt es nicht zu bewerten.  Denn das ist doch immer so.  Das ist auch, das kannst du sehen.  Weißt du, ich habe sieben Kinder.  Und die stehen alle an unterschiedlichen Punkten.  Meine Älteste ist 19,  die hat gerade Abi gemacht.  Und die steht jetzt an dem Punkt,  wie geht es weiter in ihrem Leben.  Dann habe ich meine ganz Kleine,  die ist zwei Jahre alt.  Also die stehen ja an unterschiedlichen Punkten.  Und auch das ist nicht zu bewerten.  Da ist ja nicht einer besser als der andere.  Jeder in seinem eigenen Leben.  Jeder in seinem eigenen Prozess.  Genau, jeder in seinem eigenen Prozess.  Und genauso ist es auch spirituell zu sehen.  Es gibt einfach Menschen,  die brauchen jetzt noch weiterhin  die Erfahrung der Trennung.  Also weiterhin die Trennung erleben  von dem Urwissen, von ihrer Kraft,  von ihrer Essenz.  Und wir wissen das ja von uns selbst.  Also wir sind ja auch durch die Trennung gegangen.  Wir sind ja auch durch den Schmerz gegangen.  Ich habe auch mich viele Jahre  meines Lebens nicht gespürt.  Und das war wichtig für mich,  das zu erleben.  Denn nur deshalb konnte dieser Wunsch  in mir entstehen.  Dieser ganz tiefe Seelenwunsch.  Ich will mich wieder selber finden.  Also insofern  gehört alles dazu.  Gehört alles zu unserem  ureigenen Einweihungsweg.  Und wichtig ist, dass wir den anderen Weg  einfach auch mit Liebe segnen,  aber das auch einfach geschehen lassen,  anstatt uns dann auch so sehr gegen die Trennung zu wehren.  Das ist auch daran so,  so zu sagen.  Das ist, was ich so beobachte  in unserem Tribe, also der wächst  auch immer mehr. Wir sind eine gute Familie,  ein guter Freundeskreis und auch mit  unterschiedlichen Generationen, die zusammenkommen,  auch mit Kindern und Älteren.  Und was man da auch immer mehr merkt,  diese Konflikte, die auch innerhalb des  Tribes entstehen, also innerhalb  einer großen Familie,  da ist es natürlich wichtig, dass man das auch klärt  untereinander. Und das ist vielen  einfach viel zu viel, weil wir sind ja auch  in so einer Gesellschaft groß geworden,  wo man wirklich  dieses ganze Familienleben, das ist  nicht mehr das große Familien  oder wenig, das große Familien  zusammenkommen, gerade hier in Deutschland, sondern eher  kleine Familien, Einfamilienhäuser  und dann kocht so jeder sein eigenes  Süppchen und man hat gar nicht mehr wirklich irgendwie  so Konfliktsituationen,  vielleicht im Job oder Büro oder sowas  mal, aber dass man wirklich lernt  auch, dass eben jeder seine unterschiedlichen  Wesenszüge hat und dass man auch lernt  innerhalb des Tribes  zusammenzuwachsen auch  und so ist es ja mit der Menschheit auch  kollektiv, ich nenne das mittlerweile schon Cosmic Tribe,  dass wir alle untereinander  das Wir-Gefühl wieder zurückbekommen,  dass wir wieder lernen, dass wir zusammen,  dass wir eine Spezies sind.  Ja, das stimmt  auf der einen Seite, aber auf der anderen Seite,  wie gesagt, ist das auch eine Prophezeiung,  dass es sich jetzt trennen wird,  dass nicht alle Menschen  werden in die neue Zeit mit hinübergehen,  aber das wären  Seelenentscheidungen. Genau, das ist  einfach Evolution, sage ich das  mittlerweile schon. Also jeder entscheidet sich halt  einfach für seinen Weg, ne?  Genau, auf Seelenebene. Genau.  Auf Seelenebene ist das schon längst entschieden  und wie gesagt, das kann man auch  nicht beurteilen, weil  wir haben ja auch unterschiedliche Seelenalter,  also das heißt,  von uns sind schon tausend Leben hier, andere  halt erst zwanzig und natürlich hat man da  zwangsläufig ein anderes Bewusstsein  und einige entscheiden  sich eben noch weiter, diesen Weg der Trennung  zu gehen, das gehört eben zu ihrem  persönlichen Einweihungsweg dazu, wie es  auch zu unserem vor  vielen Leben dazugehörte,  aber das wird geschehen,  also diese Trennung, es wird keinen  kollektiven Ausstieg geben, das haben die  Urvölker nie gesagt. Ne, aber  kollektiv meine ich mit der  Menschheit an sich untereinander, auch wenn es nur  kleine Tribes sind, die sich bilden, das ist ja auch  ein kleines Kollektiv, dass sich die Menschen  finden untereinander, das sieht man  ja auch so an. Das ist auf jeden Fall  wichtig, das ist auch ganz  wichtig, dass wir jetzt in dieser Zeit  wieder als Seelenfamilien zusammengehen,  ja, genau, genau.  Also das ist ja auch immer mehr, dass ich  eben, ja, wie die Spreu vom Weizen  trennt, dass wir immer mehr erkennen, was nicht mehr geht,  was sich in dieser Zeit trennen muss  und zwangsläufig trennen wird,  dass wir aber auch auf der anderen Seite wieder  zu den Menschen geführt werden,  die wirklich zu unserer Seelenfamilie  gehören, wo wir uns gegenseitig eben  wieder unterstützen und nähren können,  gegenseitig halten können  und das ist auch ganz wichtig und das kann ich  auch jedem empfehlen in dieser  Zeit, weil du hast es eben auch  angesprochen mit der Angst  und gerade wenn wir uns alleine  fühlen, dann sind wir natürlich  auch anfälliger für diese niedrig  schwingende Energie der Angst  und deshalb ist es so wichtig, wirklich  wieder in die Verbindung zu gehen, zum  einen zu deiner eigenen Natur, zum anderen  zu Mama Erde, also immer wieder in  die Natur gehen, gerade wenn  du dich niedrig schwingend spürst,  fühlst, wie Schuld, Angst  und so weiter, geh in die  Natur und wir dürfen das  Mama Erde auch geben, du kannst dich auf dem  Boden hocken oder du kannst  dich auf dem Boden, also auf die Erde  legen und darfst das in sie  einatmen, für Mama Erde ist das nicht  schlimm, das ist für sie Dünger,  sie ist deine Mutter, sie möchte  dir helfen, du würdest ja auch nicht dein Kind wegschicken  und sagen, geh zu jemand anderem, ich will deine Gefühle  nicht, du nimmst das als Mama auch ganz  breitwillig an und  transformierst das mit deinem Kind,  für dein Kind und so macht Mama Erde das auch  für uns, das hilft  in dieser Zeit wirklich diese  Verbindung zur Natur  und damit immer auch zu deiner Natur  und wirklich die Gemeinschaft,  die Gemeinschaft, die dich nährt, das musst  du natürlich spüren, nährt mich diese  Verbindung, nähren mich diese  Menschen, wenn sie dir gut tun, dann sei  mit ihnen zusammen und das geht ja auch online  heutzutage zum Glück.  Also wir haben auch einen riesigen  Online-Frauenkreis,  also wenn du irgendwo  wohnst, wo wirklich nicht viele gleichgesinnte  Menschen in deiner Nähe leben  oder du vielleicht auch gar nicht die Chance  hast, weil du Mama bist, einfach  ständig irgendwo zu sein,  dann verbinde  dich in einem Online-Kreis.  Da können wir gerne den Link dazu  genau dann hier unter das Video  packen, dass die Menschen auch dann  zu dir geführt werden und  du hast ja wirklich eine wunderbare, große  Community aufgebaut mittlerweile, also  das ist ja Wahnsinn.  Wie viele Frauen sind da dann zum Beispiel  in diesen Online-Kreisen?  Ja, ich biete ja verschiedene Dinge an,  also wir haben eine Community von  35.000 Menschen, da sind auch ein paar Männer  dabei, ich weiß  nicht genau wie viele, vielleicht 5  bis 10 Prozent, also hauptsächlich  Frauen, aber ich freue mich natürlich auch immer super  über Männer, die uns auch  oft unterstützen bei den  Frauenkreisen, die dann einen Kreis  um uns rum bilden, um auch  das Weibliche zu ehren. Toll!  Ja, das ist immer richtig toll.  Genau, und wir machen regelmäßig  Medizinkreise, also auch  mit anderen Vertretern  von Urvölkern zusammen,  wo wir einfach dieses Urwissen,  wieder vereinen, wo die Menschen wieder vom  Urwissen lernen können, also sich da wieder  anbinden können, und  ja, dann habe ich den Hüterinnenkreis,  also das ist wirklich dieser Online-Frauenkreis,  wo es nur um die  urweibliche Kraft geht,  den alten Schmerz auch aus der weiblichen  Ahnenlinie zu befreien, die urweibliche  Kraft, diese Schöpferkraft in uns  wieder zu entfalten,  und dann habe ich ja noch die Einweihung  zur Priesterin, und ja,  genau, da weiche ich nicht jede Frau ein,  sondern wirklich nur die, die  die Essenz der Priesterin hat,  da frage ich dann auch immer vorher das Feuer.  Und wir haben natürlich regelmäßig  Summits, also zweimal  im Jahr, und wer wirklich mal  vor Ort sein möchte  und den Tuch, den Schoß der Erde erleben  möchte, die Maya Ältesten kennenlernen  möchte. Also das möchte ich auf jeden Fall,  ich melde mich hiermit an.  Wann ist der nächste Termin?  Ja, die nächste Reise ist im November,  da sind aber alle Plätze belegt, da habe ich  nur noch eine Warteliste,  und die nächste Reise ist dann  erst wieder Ende 2022.  Ah, also dann nur einmal  im Jahr dann quasi. Genau,  nur einmal im Jahr, weil das ist schon sehr  transformierend,  und natürlich auch sehr intensiv  für mich, als die,  die den Raum dort hält,  also das machen wir nur einmal im Jahr.  Wie viele Leute sind das denn ungefähr?  Ja, das sind dann immer so 13  Frauen, die da mitkommen.  Also ich nehme nur Frauen mit, sorry.  Habe ich ja Glück.  Weil es ist wirklich eine,  eine urweibliche Reise,  in die urweibliche Kraft.  Da, genau. Vielleicht irgendwann mal  zu einem späteren Zeitpunkt auch für Männer,  aber im Moment  habe ich da den Ruf, dass da  erstmal jetzt nur Frauen mitkommen.  Toll.  Einfach so toll. Also ich bin so beeindruckt  von dir und deiner Arbeit, was du hier  auch für diese Welt leistest.  Und ja,  kannst du noch einmal kurz,  ich glaube, wir haben jetzt auch wirklich, ja,  kannst du noch einmal kurz sagen, die Verbindung,  mit dem dritten Auge.  Hast du da irgendeinen Trick,  was du uns weitergeben kannst,  was du von den Urvölkern vielleicht auch gelernt hast,  wie wir wirklich die Verbindung zur Quelle  halten, um uns, ja, um nicht  abzukämpfen?  Was bedeutet denn für dich die Verbindung zur Quelle?  Naja, die Kraft,  für mich ist die Quelle die Kraft,  ja, die Kraft, die allgegenwärtig  ist, ja. Also für mich, aus meiner Sicht  ist es eben, wo der Erde ist,  genau, die Mutter und die Kraft,  also das Universum ist der Vater,  das männliche Prinzip, also so habe  ich das von den Urvölkern gelernt, ich weiß ja nicht,  ob das mit dir auch  übereinstimmt,  aber die Schöpferkraft ist auch, ne?  Also für mich, die Urquelle  ist Mutter Erde, weil  alles aus ihrem Schoß entspringt,  das ist einfach nun mal so. Und das  Universum, der Kosmos?  Der Kosmos, ja, das nennen die Maya auch so,  Herz des Himmels, also Herz von Mama Erde  und Herz des Himmels,  also in  Spanisch, ne?  Okusch Ulev und Okusch  Alav in  Mayasprache und  genau,  also aber diese Urquelle, aus der wir  alle entspringen, ist ja des Schoß  und das ist Mutter Erde.  Also das ist überhaupt die wichtigste  Quelle und die wird ja sehr, sehr oft vergessen  und wir lernen  ja immer sehr, sehr viel nach  oben zu meditieren und zu  öffnen für das Licht und so weiter  und so weiter. Das ist aber ja nur ein  Teil, weil wir können  uns niemals mit der  geistigen Welt und so weiter verbinden, wenn  wir nicht zuerst unten mit unseren Wurzeln  verbunden sind. Das geht nicht.  Und das  ist ja auch ganz...  Ah, danke, mein Herz.  Meine Tochter, eine meiner Töchter.  Und  das wurde ja so durch  die Kirche oder durch das Patriarchat,  was ja zusammengehört, meine Freundin  sagt immer, Monotheismus  ist nur möglich durch das Patriarchat.  Da wurde ja  uns erzählt, da unten  das Dunkle, gleich  die Hölle. Also Dunkelheit,  wenn heute immer noch viele  Spiris nennen Dunkelheit  das Böse, setzen das gleich.  Und das  widerstrebt mir völlig, weil unser  Schoßraum ist dunkel.  Unser Schoßraum ist nicht böse, nein, unser  Schoßraum ist göttlich, hat  Schöpferkraft in sich.  Mama Erdes Schoß ist dunkel. Alles wird  aus Mama Erdes Schoß geboren, in ihr,  in ihr entstehen die Samen, entfalten  sich die Samen, werden  aus ihr geboren. Mama Erde ist  das Portal für das  Urwissen. Das heißt,  solange wir das unten ablehnen,  werden wir niemals  unsere Fähigkeiten erweitern  können, werden wir niemals unser  Bewusstsein entfalten können. Du kannst dir  das vorstellen wie ein Baum.  Ein Baum entsteht auch  aus der Erde und wenn ein Baum wächst,  dann entfalten sich seine Wurzeln  und mit den Wurzeln,  nimmt er alle Nährstoffe,  alle Mineralien  und auch das Wasser aus der Erde  auf und natürlich, er braucht  auch alle vier Elemente,  er braucht auch den Wind,  er braucht auch das Sonnenlicht  und so  kann er sich optimal entfalten,  können sich seine Blätter, seine Äste  entfalten, das schöne Blätter  durch die Früchte und so weiter,  aber erstmal wachsen  die Wurzeln, also erstmal diese  starke Verwurzelung und  das ist für uns ganz, ganz wichtig,  das gilt für uns genauso wie für den Baum  und für jedes andere Lebewesen, wir brauchen  die Wurzeln, wir brauchen  die Verbindung zur Erde, zu unserer  Urmutter,  nur zum Urweiblichen,  nur wenn wir diese Verbindung haben,  öffnen sich auch unsere Fähigkeiten  und klar, wir haben alle  Fähigkeiten, wir sind alle hellsichtig,  ich meine, jeder natürlich auf andere Art  und Weise ist wirklich Menschen, die sehen,  die sehen Energien,  die sehen Geister,  die sehen Engel, die sehen Dämonen  und was es noch alles gibt, die sehen das  wirklich, es gibt auch  Menschen, die nehmen es anders  wahr, die spüren es zum Beispiel, die  riechen es, die fühlen es,  aber all diese  hellsichtigen Fähigkeiten,  egal in welcher Form oder wie  sie ausgeprägt sind, wir haben die alle,  die kommen zu  uns zurück nur durch diese  Verbindung zum Urweiblichen,  dadurch entfalten sich unsere Fähigkeiten  und natürlich gehört auch dazu den alten  einen Schmerz, also wie diese Zwiebel,  all das abzuschälen, was uns  erzählt wurde, du darfst kein Träumer sein,  vergiss deine Kreativität,  damit kannst du kein Geld verdienen und so weiter.  Also all das, was wir uns annehmen mussten,  dürfen wir wieder abschälen und wieder  zu unserer Essenz kommen und je mehr  wir das kommen, desto mehr  entfalten sich auch unsere Gaben  und jeder Mensch hat Gaben.  Jeder Mensch. Ich kann das einfach nur  immer wieder betonen, weil  ich weiß, es gibt viele unter uns, die denken,  ja,  du, klar, du bist ja  besonders, du hast ja Fähigkeiten, aber ich  doch nicht, bin bestenfalls mittelmäßig,  kenne ich, weil ich das auch mal gedacht habe  von mir selbst, bis ich  entdeckt habe, was in mir steckt,  aber das durfte sich entfalten  mit der Zeit, wie dieser Baum,  wie dieser Baum  und wie gesagt, diese starken Wurzeln,  diese Verbindung zu dieser urweiblichen  Quelle, zu diesem urweiblichen  Schoß und natürlich auch zu deinem Schoß,  du hast ja diese Schoßraumkraft auch  in dir, das habe ich vergessen.  zu erwähnen, also auch da  immer wieder hineinspüren, in deinen  Schoß, deinen Schoß streicheln,  dir selbst Massagen geben,  Jonis-Teams machen, wirklich  Rituale mit deinem Blut feiern,  das alles bringt dich  zurück, das erinnert dich an deine  urweibliche Kraft  und je mehr du diese Verbindung wieder  nach da unten hast,  desto mehr entfalten sich  auch die oberen Fähigkeiten,  desto mehr öffnet sich dein  drittes Auge, dein Kronenchakra,  und so weiter.  Dein Schoßraum, der steht auch  ganz, ganz eng in Verbindung  mit deinem Kehlkopf.  Das ist wirklich auch körperlich  sichtbar, denn wir haben ja die  Schamlippen, obwohl ich die nicht Schamlippen nenne,  sondern Joni-Lippen, Scham ist wieder  okay, das Weibliche, wir müssen uns fürs Weibliche  schämen, und unsere  Stimmlippen sehen körperlich  sehr, sehr ähnlich aus.  Und es ist tatsächlich so, wenn unser  Schoßraum, unsere Schoßraumkraft  verschlossen ist, dann verhält es uns sehr schwer,  Nein zu sagen,  es fällt uns auch sehr schwer, Ja zu unserer  Kraft zu sagen, es fällt uns sehr schwer,  unsere Wahrheit auszudrücken,  es fällt uns sehr schwer, überhaupt unsere  Stimme zu benutzen, und je mehr  wir die Schoßraumkraft in uns entwickeln,  entfalten, desto mehr können wir  auch unsere Wahrheit aussprechen.  Also das steht wirklich  alles miteinander in Verbindung.  Das ist auch wieder dieser Kreis, von dem wir am  Anfang gesprochen haben.  Das eine geht ohne das andere nicht.  Und darum geht  es ja letztendlich wieder in dieses  Gleichgewicht zu kommen, mit den  Elementen, ins Gleichgewicht zu  kommen von Mama Erde und  Vater Kosmos, Herz des Himmels  und Herz von Mama Erde.  Und das eine geht ohne das andere  nicht. Also ganz, ganz wichtig,  wieder diese Vereinigung in mir,  alle Kräfte in mir entfalten,  und es beginnt mit dem  Stoßraum.  Ich könnte dir stundenlang zuhören.  Das ist  Wahnsinn, was du für Wissen hast.  Das ist unfassbar.  Und auch, was du für einen Seelenfrieden  ausstrahlst. Also du strahlst  sozusagen durch die Kamera, sieht man  deinen Schein um dich rum und  du hast so eine ganz liebevolle Art.  Und ich bin so dankbar, dass du uns dieses  heilige Wissen auch über Heilkunst  und dieses traditionelle  Urwissen einfach  für diesen Kongress  geschenkt hast. Wirklich  ein Geschenk. Du bist ein Geschenk für diese Welt.  Das sind wir alle.  Ja, ich weiß.  Ich weiß, ich weiß. Das sind wir  alle auch. Wir haben es auch vergessen.  Aber dass es solche Frauen auch gibt,  wie uns, die so mutig sind und auch rausgehen  damit. Also die sich nicht kleinkriegen  lassen. Dir geht es sicherlich  oder ging es sicherlich ähnlich wie mir.  Also ich bin auch durch die  Hölle teilweise gegangen, um da hinzukommen,  um mutig genug zu sein,  stolz genug zu sein. Ja, wirklich das  auch dazu zu stehen, zu dem  Wissen, da gehört ja auch einiges dazu.  Man wird ja dann auch gelenkt und geführt  von Mutter Erde, wenn man sich verbindet.  Genau. Wir sind  immer gehalten. Und klar, das erfordert  auf jeden Fall Mut,  sowieso dem eigenen Seelenruf  zu folgen. Dazu gehört  Mut. Egal, was dein  Seelenruf ist. Und  ich finde auch, Mut ist nicht irgendwas,  was wir haben. Mut ist was, was wir immer  wieder aufbringen müssen.  Was man lernen muss. Ja, immer wieder  den Mut aufbringen, das Alte  zu verlassen, dem Ruf zu folgen. Ich kenne das  und das öffnet mich auf,  diesen Mut aufzubringen. Ich habe ja, wir waren  ja ein paar Jahre nicht mehr in Guatemala.  Wir waren ja auch ein paar Jahre  in Mexiko und auch  ein paar Jahre wieder zurück in Europa, in Spanien.  Und dann  in Spanien erstmal weg zu gehen,  aus Spanien wieder nach Mexiko zu  gehen. Klar, das hat auch wieder Mut gekostet,  aber der Seelenruf war klar da.  Und dann, als wir den Ruf bekommen  haben, hier wieder ins Herz der Erde  zu kommen, dann auch wieder  dem Ruf zu folgen, alles in Mexiko,  was wir uns auch gebaut hatten, hinter uns zu  lassen und wieder zu springen.  Das erfordert Mut und das  erfordert wirklich diese  Urverbindung zur weiblichen  Kraft. Weil wenn du diese hast,  dann weißt du, du kannst  der Kraft deines Schoßraums, deiner  Schöpferkraft, Mama Erde  vertrauen. Dann weißt  du, dass dein Ruf dich nicht fehlleiten kann.  Dann weißt du das einfach.  Und auch wenn du Angst hast  und aufgeregt bist, ist auch trotzdem  zeitgleich immer dieses  Urvertrauen da.  Ach schön.  Ja, du Liebe, also wirklich  nochmal herzlichen Dank.  Ich hoffe, ich kann dich eines Tages  wieder interviewen, werde ich bestimmt auch  oder dich auch besuchen. Also das  ist eigentlich schon safe. Wir können ja  gleich nochmal kurz plaudern. Ich würde  jetzt an der Stelle wirklich  mich verabschieden und  ja, ich wünsche dir  alles Liebe auf deinem Weg.  Ja, danke dir. Danke dir nochmal  für die Einladung. Danke dir für deinen  Mut, diesen Kongress in die  Welt zu bringen. Das ist so wichtig  in dieser Zeit, so hilfreich,  so stark, so nährend. Also  das ist ja auch quasi ein Kongress, das ist ja auch ein  heiliger Raum, in dem  ihr als Zuschauer eintreten könnt,  in dem wir Transformationen erleben  können. Also meine große  Wertschätzung auch an dich,  dafür, dass du das in die Welt bringst. Danke,  dass ich hier sein durfte. Danke  an euch, ihr Lieben, fürs Zuschauen.  Ich freue mich natürlich, wenn  ihr euch bei mir meldet, wenn ihr  vielleicht sogar in einem meiner Kreise  kommt. Ja, ich glaube, du  verlinkst das hier, liebe Carolin, und ihr  könnt gerne mal reinschauen. Und  vielleicht schenke ich euch noch eine Meditation. Ich  finde es immer ganz gut, in die Praxis  zu kommen. Ja.  Ja.  Okay. Ja, super.  Dann suche ich gleich mal eine schöne  raus. Juhu! Eine schöne  Reinigungsmeditation. Irgendwas  mit Reinigung oder Öffnung zur Quelle  oder zum was auch immer.  Also ich hätte da jetzt mal so ganz  spontan, habe ich  die Reise zum Herzen  von Mutter Erde. Also da geht es sehr viel  ums Fühlen und auch um Reinigung,  um dieses Wiederankommen  in dieser Kraftquelle von Mama Erde  und ihrem Schoß. Oder ich habe  auch so ein bisschen so eine wildere Meditation.  Da geht es auch um Reinigung,  um Schoßraumreinigung und  um die Verbindung zur Jaguarfrau.  Die ist natürlich so ein bisschen...  Kann ich mich ja gar nicht entscheiden.  Klingt beides gut.  Oder ich gebe dir  beide und du stellst eine hier kostenfrei  zur Verfügung und stellst eine im  Kongresspaket. Ja.  Ich spreche das ab. Gute Idee.  Juhu! Spreche ich ab.  Wir klären das über E-Mail. Schön.  Also.  Bis dann. Bis dann.  Ja.  Schön, dass du dir  dieses Video angeschaut hast. Ich hoffe, es hat  dich wirklich weitergebracht und dir  einen neuen Blickwinkel oder eine  neue Perspektive gegeben.  Schau dir auch gerne die anderen  spannenden Videos an, die ich  dir zur Verfügung stelle, die  wirklich einen Mehrwert bieten.  Natürlich kann man sich diese ganzen  Infos auch nicht immer merken  und ja, wir wissen alle,  die Zeit ist knapp.  Man kommt gar nicht hinterher mit diesen ganzen  Informationen, die ja so wichtig  sind, aber die einen schon manchmal auch  überfordern. Ja, deshalb  das Schöne ist, du kannst das Kongresspaket  auch kaufen, falls du es  nicht schon getan hast und dir alles in den  Ruhe anschauen. Es ist quasi  wie eine kleine Bibliothek  an Büchern. Denke immer  dran, nur im Kollektiv können  wir Menschen heilen.  Ja, es fängt bei jedem Einzelnen  an. Von daher unterstütze uns,  stärke das Wir-Gefühl  und die Solidarität, ja,  dass wir uns alle gegenseitig motivieren,  in einer gesünderen und  besseren Welt zu leben.  Und da gehört Wissen  mit dazu oder ist eins mit  der wichtigsten Schlüssel. Von daher,  teile diesen Kongress und helfe  uns dabei, diese guten Energien  zu verbreiten. Ich bedanke  mich herzlich bei dir und wünsche dir alles Liebe.
