Hallo, mein Name ist Carolin Tietz und ich freue mich sehr, dir heute das folgende Interview zu zeigen, mit Alexander Wüst.  Er ist ein Schauspieler und seine bekannteste Rolle war Karl der Große, auch bei alles, was zählt hat, der mitgemacht.  Er erzählt uns in diesem Interview, wie er zu dieser Rolle kam und seine Fähigkeit zu visualisieren  und über seine langjährige Erfahrung mit Schamanenmedizin, zum Beispiel auch Ayahuasca.  Traumata aus der Kindheit habe ich auch viele Male erlebt, wie ich plötzlich, wie in der Kindheit saß, wirklich um mich umschauen konnte  und war aber jetzt mit meinem Erwachsenenbewusstsein da und konnte aber die gleiche Situation nochmal mit dem Erwachsenenbewusstsein erleben.  Das nimmt natürlich so ein bisschen den Druck aus dem Kessel.  Die folgenden Inhalte sind nicht als Ersatz für eine professionelle medizinische Beratung, Diagnose oder Behandlung gedacht.  Die Inhalte dienen der Vermittlung von Wissen und die Umsetzung der hier gegebenen Empfehlungen sollte immer mit einem qualifizierten Therapeuten abgesprochen werden.  Das Befolgen der Empfehlungen erfolgt auf eigene Verantwortung.  Hallo, mein lieber Alex.  Hallo.  Wie schön, dass ich dich auch hier vor der Kamera haben darf und du uns einen Einblick auch in dein Leben gewährst.  Und du bist ja wirklich auch, du hast schon viel gerockt auch in dieser Welt und schon viel getan und bist Schauspieler  und hast eine ganz besonders große Rolle gespielt, zu der ich dich gerne interviewen möchte.  Und zwar war das Karl der Große, ist das richtig?  Jawohl.  Erzähl doch mal, ich werde nie vergessen, wie du mir diesen Moment erzählt hast, wie du zu dieser Rolle kamst.  Das fand ich so spannend, weil du da so schön dieses lucide Träumen auch, das war ja auch so eine Art Klartraum,  eine Vision, die du empfangen hast und die wurde auf einmal dann Realität.  Erzähl nochmal, versuch das nochmal so wiederzugeben, wie du mir das damals mal wiedergegeben hast.  Es ist ja auch schon ein paar Jahre her, aber ich erinnere mich auch noch sehr, sehr gut daran,  weil es mich auch total fasziniert hat und völlig absurd war.  Es war zu der Zeit, wo ich sehr viel Schamanismus betrieben habe und sehr viele vor allem natürlich häufiger in Österreich,  aber vor allem auch in Peru war und wir uns mit Ayahuasca viel beschäftigt haben und San Pedro,  den doch sehr bekannten schamanischen Substanzen, Medizinen, wie es ja auch in Peru oder in ganz Südamerika genannt wird  und zu Recht auch, das sind Medizin, die die Indios seit tausenden von Jahren benutzen, um ihre Bevölkerung,  ihre Mitmenschen immer wieder in eine Balance zu bringen, weil was uns ja krank macht am Ende des Tages,  sind unsere Imbalancen und die kommen ja häufig auch aus, oder bei uns sogar noch verstärkt,  aus emotionalen Traumata, neben Vergiftungserscheinungen etc. natürlich, aber auch viel, was wir emotional durchmachen und nicht gut verarbeiten,  das kann dann eben zu längerfristig zu Problemen führen.  Und da habe ich für mich, meine Mutter ist sehr früh an Krebs gestorben damals und da habe ich, damals kannte man so etwas noch nicht  und viele Jahre später bin ich eben durch Zufall auf Ayahuasca gestoßen und habe da für mich sehr viel Wahrheit drin gefunden  und habe dann einige Jahre sehr viel damit zu tun gehabt und ein ganz signifikanter Moment eben war,  dass bei einer Session, also einem Ritual, eine Zeremonie, in der man dieses Ayahuasca ertrinkt und eine Stunde später ungefähr  kriegt man Visionen, manche sehen bunte Farben, irre komplexe, faszinierende Muster, andere fühlen sich eben in ihrem Leben plötzlich wieder zurückgesetzt,  das Erleben noch mal wirklich, wir nennen es hyperreal, Traumata aus der Kindheit habe ich auch viele Male erlebt,  wie ich plötzlich wieder, wie in der Kindheit saß, wirklich mich umzuschauen konnte und war aber jetzt mit meinem Erwachsenenbewusstsein da  und konnte aber die gleiche Situation noch mal mit dem Erwachsenenbewusstsein erleben.  Das nimmt natürlich so ein bisschen den Druck aus dem Kessel des Erlebens dieser Situation, als Kind wird alles direkt auf dich ein und ist sehr, sehr massiv  und du kannst es eben dann nicht mehr korrigieren, da gibt es ja auch viel Forschung dazu, dass eben die, wie sagt man,  die neuralen Vernetzungen dann bei einem Traumata eben quasi schief oder nicht gut durchlaufen und das hat man eben herausgefunden,  bei Ayahuasca wird hier korrigiert, dass das Trauma noch mal ins Bewusstsein tritt, man das noch mal erlebt, aber eben mit dem Erwachsenenbewusstsein  es anders einordnen kann und diese falsch gestellte Weiche im neuralen Netzwerk dadurch wieder korrigiert werden kann  und nicht auf Dauer in die falsche Richtung schlägt und wir nicht auf Dauer immer die falsche Reaktion oder das gleiche Reaktionsmuster,  was aber der Situation nicht dienlich ist, an den Tag legen oder durchziehen und dadurch eben niemals aus dieser Schleife rauskommen  und dadurch immer wieder gleich schlecht ist, wieder eine Reaktion bekommen von der Außenwelt.  Also deswegen, das ist schon faszinierend, auch die Forschung dahinter, was man da inzwischen eben auch herausgefunden hat, was das mit dem Menschen machen kann.  Das geht eben einerseits in die Vergangenheit, wo unsere Traumata liegen, aber wenn man den größeren Zusammenhang von Ayahuasca und den indigenen Völkern,  die ja mit Ayahuasca und San Pedro sich auch mit ihren Geistern und mit höheren Ebenen des Bewusstseins verbinden,  wenn man es aus deren Perspektive sieht, ist eben Zeit auch relativ und man kann sowohl in die Vergangenheit als auch in die Zukunft reisen.  Bei einer Zeremonie weiß ich noch, wie ich auch so hyperreal, das habe ich wirklich total gespürt,  erst erlebte ich, wie ich in einem Käfig ganz tief unten eine Art Drachen oder wildes Tier spüren konnte  und versucht habe, da eine Idee zu kommen, was das denn in mir ist und plötzlich stand ich, im nächsten Moment stand ich auf einem Schlachtfeld.  Und so wie ich mich jetzt wahrnehme, so real war das für mich und ich konnte mich umschauen, es war ein riesiges Schlachtfeld,  es waren viele Jahrhunderte zuvor, also in der Vergangenheit, es war eine Schlacht um mich herum gewesen  und ich konnte die vielen Leichen und Verletzte sehen und ich hielt selber ein Schwert in der Hand und war in einer Rüstung,  eine Art Rüstung und Blut tropfte von meinem Schwert und ich wusste für mich, ich schaute mich um, es brannte etc.  und ich schaute mich um und ich wusste, dass ich dafür verantwortlich war, was dort passiert war  und ich wusste auch in dem gleichen Moment, dass es das Rat der Zeit gewesen war, dass es nicht meine persönliche Verantwortung war,  dass das geschehen war, sondern das waren komplexe Vorgänge, die dazu geführt hatten, dass ich Verantwortung und Mitverantwortung dafür trage,  dass das Schreckliche, was da geschehen war, stattgefunden hatte und ich wusste also, ich war der Machthaber dessen,  ich war der, der das angeführt hatte und durchgezogen hatte und dann plötzlich war ich wieder in der Realität, in der Zeremonie  und später als ich dann den Kreis verließ und wir begannen miteinander zu reden, verschiedene Leute, habe ich das allen erzählt,  dass ich eben diese Vision hatte, dass ich klar war, dass ich wusste, dass ich der Verantwortliche war und dass ich aber auch eben wusste,  dass das sozusagen nicht allein ich war böse und hatte alle abschlachten wollen, sondern nein, im Gegenteil, das war das Rat der Zeit gewesen,  was dazu geführt hatte und das habe ich vielen Leuten erzählt damals und konnte damit aber auch keine Ahnung, was damit anfangen,  vielleicht eine Erinnerung aus der Vergangenheit, anderes Leben, was auch immer und zwei Wochen später oder zweieinhalb Wochen später  kommt ein Drehbuch per Post, ohne dass es vorher Gespräche gab, das war eine Doku Fiction von ARD, Arte und einem französischen Sender zusammen,  die das Leben von Karl den Großen verfilmten und dann las ich das und las irgendwann die Szene, die ich erlebt hatte, wie ich sie erlebt hatte, genauso  und es war zwei bis drei Wochen später, nachdem ich das genauso gesehen hatte, ohne dass ich zu dem Zeitpunkt der Zeremonie irgendwas von einer Verfilmung von Karl den Großen gehört hatte.  Also ich hatte ja keinerlei Bezug dazu und das war irre und dann weitere zwei, drei Monate später filmten wir die Szene, auch in Südtirol war es,  dort hat man auf der Seiser Alm, weil die so hoch liegt und immer gutes Wetter hat und man sehr viel blauen Himmel hat, hat man dort die großen Schlachtenszenen gedreht,  weil wir dann mit 20 Reitern und so hinter mir konnte man das gegen den blauen Himmel gut filmen, sodass man riesige Schlachten dahinter, also Green Screen und Blue Screen,  die kann man dann austauschen und dann konnte man da Berglandschaften oder Schlachten und sonst was gut einbauen, deswegen haben wir das da auf einer Alm oben gedreht,  über zwei Wochen diese Kampfszenen und dann stand ich eben an dem Tag, es war auch genau das gleiche Wetter, das war absurd, an dem Tag war dann wirklich noch ein bisschen regnerisch  und ich war genauso, mir lief das Blut runter, das Blut war umschwert und überall lagen die Soldaten und ich stand da und musste genau diese Szene spielen, die ich in der Vision drei, vier Monate vorher gesehen hatte.  Das war, und ich war natürlich, das war völlig absurd in dem Moment für mich, das zu erleben, dass ich genau das vor vier Monaten schon erlebt hatte und das jetzt nochmal machte.  Das war so wie ein Ausblick in die Zukunft, weil ich dachte auch, vielleicht ist das aus der Vergangenheit, vielleicht war es aber auch einfach nur aus der Zukunft.  Fakt ist, du hebst halt mit Ayahuasca und diesen psychoaktiven Substanzen der Indios häufig für einen gewissen Zeitdauer eben ein paar Stunden mal das normale Denken von Raum und Zeit außer Kraft  und kriegst eben plötzlich Einblicke in höher, tiefer, schneller, weiter hinten, weiter vorne, das ist schon ziemlich abgefahren.  Na toll, also wirklich diese Story, die ist einfach echt, ja die ist schon krass wirklich, die ist schon heftig und das zeigt ja auch dieses, also ich bin ja Fan auch von diesen luziden Träumen, ja also das ist ja mittlerweile wissenschaftlich auch ziemlich gut bewiesen  und wir haben hier auch einen tollen Vortrag über luzides Träumen, wie man das eben auch ohne psychoaktive Substanzen schafft.  Wir machen es ja eigentlich jede Nacht, dass wir in eine höhere Ebene gehen sozusagen und Träume empfangen, Visionen empfangen und über schamanische Reisen kann man das ja eben auch bewusst herbeirufen.  Also dass man wirklich auch das dann lenkt in eine bestimmte Richtung, also bei Leistungssporten ist es ja mittlerweile auch eine anerkannte Methode, ja so wie Hypnose quasi, dass man sich wirklich in einen außergewöhnlichen Zustand bringt und dann wirklich sein Netzwerk, sein neuronales Netzwerk dahin bringt, dass man Realität kreiert, das ist schon echt spannend.  Was hat das denn noch alles mit dir gemacht, also diese schamanischen Reisen, die du gemacht hast, was hat sich verändert in deinem Leben?  Viel natürlich, man sagt ja auch, ein Bekannter von mir hat den Satz geprägt, es gibt ein Leben vor Ayahuasca und es gibt ein Leben nach Ayahuasca.  Weil wenn man einmal das genommen hat und erlebt hat, dass man plötzlich, es heißt ja auch die Wine of the Dead, also Rebe, wie sagt man, Schlingpflanze, Liane, die Liane der Toten.  Was einfach bedeutet, man schaut eben einfach mal über die normale Edge, das Bewusstsein öffnet sich und man schaut in andere Sphären und ich möchte die gar nicht so interpretieren, da gibt es sehr, sehr viele verschiedene Interpretationsmöglichkeiten.  Die Indios sagen ja auch, sie verbinden sich mit ihren Urahmen, also mit den Toten, also man schaut im Grunde genommen ins Totenreich, was das auch immer dann sein mag.  Ein rein energetisches Reich, ein Reich ohne Materialisierung, wo eben alles wie in einem lucidem Traum möglich ist, wo auch eben Raum und Zeit aufgehoben ist oder Parallelwelten oder wissen tun wir es ja alle nicht, was genau das ist.  Jeder interpretiert das auf eine andere Art und Weise, aber Fakt ist, es verbindet einen natürlich mit dir selbst.  Ich habe auch erlebt, wie sterbenskranke Menschen das genommen haben, die nur noch wenige Wochen zu leben hatten, die vorher so einen Kontakt gar nicht gehabt hatten.  Ich erinnere mich an eine Frau, die war auch Anfang 40, war todkrank und ihr Schwager, glaube ich, brachte sie damals zu einer Zeremonie in Österreich, war das glaube ich, und sie hatte nur wenige Wochen zu leben und hadete damit natürlich, weil sie noch ganz kleine Kinder hatte.  Es war ein ganz schreckliches Schicksal und sie kamen da, glaube ich, auch nicht hin, um geheilt zu werden von ihrem Krebs.  Sie gab es in der Endphase schon keine Haare mehr und so, sondern irgendwie hatte diese Medizin sie gerufen, um vielleicht noch Frieden zu schließen und so war es auch.  Ich erinnere mich, dass die Frau am nächsten Tag ganz in Peace war mit sich selbst, in Frieden lächelte und das auch dann, glaube ich, später der Mann nochmal anlief bei den Veranstaltern und sagte eben,  dass dann drei Wochen später, als die Frau dann verstarb, diese Frau, also dass die sich bedanken.  Es war eine Freundin, glaube ich, die dann dort anrief und sagte, sie sei so in Frieden gestorben, sie hätte es akzeptieren können.  Ich hatte mich mit der Frau unterhalten und sie sagte, in der Nacht wäre die Pflanze zu ihr gekommen und hätte ihr gesagt, dass es Zeit zu sterben ist und dass es auch gut sei und hätte ihr die Welt dahinter gezeigt.  Und da hat sie Frieden dann damit gemacht. Also es ist schon starke Medizin sozusagen und ich glaube auch nicht, dass jeder Mensch von allem geheilt werden kann.  Es kann eben einem idealerweise bessere Wege zeigen, wie man vielleicht dann im Alltag anders lebt, so dass man gesünder, am Ende des Tages gesünder rauskommt und dann vielleicht auch die eine oder andere Krankheit sich wieder zurückzieht oder eben durchaus auch Leute.  Ja, es gibt ja auch immer wieder Berichte von Menschen, die unheilbare Krankheiten damit geheilt haben.  Und es ist auch durch Investitionen und so weiter.  Ja, absolut. Und das ist ja da auch das Spannende bei dieser Medizin, dass man sagt, ja, man würde den Dämon auskotzen oder die Dämonen auskotzen.  Ja, also es ist ja auch eine Reinigung einfach auf geistiger Ebene.  Also man man übergibt sich ja dann auch nicht immer.  Also aber manchmal also besonders die Menschen, die noch besonders stark toxisch sind in den Gedanken.  Aber es heißt ja so im Wortschatz oder im Volksmund.  Ja, man kotzt den Dämonen aus.  Was hast du auch für Erfahrungen gemacht, diese geistige Entgiftung?  Ja, das ist ja auch hier ein Thema von dem Kongress, weil davon kommt ja auch ganz viel.  Ich nenne es immer die toxische Selbstmanipulation.  Ja, diese ganzen Anhaftungen, die man vielleicht auch aus vorherigen Leben auch noch übernommen hat.  Also vielleicht ja dabei deine Rolle, Karl der Große, wer weiß, was da war im vorherigen Leben.  Man schleppt ja auch viel mit sich rum, wo man sonst gar nicht so rankommt, gar keinen Zugang hat,  weil das wird ja auch so häufig als esoterisch abgetan und therapeutisch wird dem gar keine Bedeutung zugemessen,  obwohl das bei den Urvölkern ja wirklich die Hauptbedeutung ist, wie man wirklich Krankheit heilt,  dass man ganz tief sozusagen auch an diese Sachen rankommt.  Ja, da finde ich den Ansatz interessant, dass auch hier das verschieden wahrgenommen wird.  Also ich bin mir nicht sicher, ob es ein personalisiertes Wiedergeborenwerden gibt.  Muss ich sagen, ich weiß nicht, ob wir nicht viel mehr heilen den realen, also den materiellen Strang meines Daseins,  sprich meine Mutter, ihre Vorfahren und die haben bestimmte Probleme, die dazu führen,  dass ich in einem Körper heute wohne, der bestimmte Sachen aufgrund der psychischen Ausrichtungen,  die da häufig mit Krieg und Zweikriegen und so weiter.  Mehr im kollektiven Feld, ne?  Genau, das ist ein kollektives Feld und ich räume dann jetzt dieses Feld hier auf,  ob ich eine persönliche Seele habe, die immer wieder in den Körper reinhüpft  oder ob das die allgemeine Seele ist, die jetzt sich hiermit befasst, ist aber am Ende des Tages auch egal,  weil wir haben natürlich, wenn wir gewisse Vergiftungserscheinungen haben im Körper,  die zu Krankheiten oder Autoimmunkrankheiten oder so führen, dann ist es auf jeden Fall gut zu detoxen.  Dann ist es immer gut zu detoxen.  Ich glaube, Detoxing ist einfach erstmal der Weg, weil alle Negativität im Gedanken sucht sich auch immer wieder materielle Vergiftungen.  Sei es eine Lust, schlechte Sachen zu essen oder sei es, ja, bestimmte Sachen auch nicht zu machen, wie mal zu fasten oder eben zu detoxen,  sondern man zieht sich lieber noch einen krassen Film rein.  Das ist ja auch seelisches Toxen, also wenn ich mir irgendwelche krassen Horrorballer, Filme kann ich schon gar nicht machen.  Ich denke, Alter Schwede, wieso ziehen sich die Leute sowas rein?  Wie kann das sein, das geht ja nicht einfach durch, das bleibt ja im Bewusstsein irgendwas hängen.  Ich finde auch, das wird auch immer mehr irgendwie mit diesen Schlachtfeldern und wirklich dieses Gemetzeln.  Also das ist schon fast Standard, dass es in Filmen auf Netflix und so weiter kommt.  Und das bleibt ja natürlich auch hängen in unserem Verstand.  Ja, also das sind ja auch Wunden, die wir uns eigentlich zufügen dann.  Wie gesagt, der ein oder andere Kampf macht ja auch Spaß, aber eben in dieser Masse.  Und gerade jetzt, wenn ich so Kinder, die groß werden, mir anschaue, stand ich im Buchladen  und dann hatten wir für den Freund meines Sohnes, den kleinen Hobbit, kauften wir das Buch.  Und da steht so ein kleiner achtjähriger Junge neben uns, hinter uns in der Kasse.  Ich habe schon nicht drei Filme gesehen.  What? Acht Jahre und drei Hobbits, drei Stunden und wurden nur gemetzelt und so weiter.  Okay, also das muss man sich vorstellen, was so ein offener Geist sich da reinzieht.  Aber gut, das ist ein anderes Thema.  Aber ich bin verantwortlich in jedem Moment.  Eine der längsten Studien, Menschheitsstudien, die es gibt, ist eine Stanford- oder Harvard-Studie  zu dem Thema Gesundheit, Glück, also Glück, Gesundheit und Langlebigkeit.  Und in dieser Studie kommt eben nach jetzt 75 Jahren raus eine Auswertung Zehntausender von Akten.  Das war mit 75 Jahren lang begleitet sechs, siebenhundert Leute.  Von denen sind natürlich schon inzwischen einige verstorben.  Aber zu diesem Zeitpunkt ist die Conclusio dieser Studie, dass es glückliche Beziehungen sind,  die glücklich machen und dann am gesündesten halten und am Ende des Tages eben auch am längsten einleben lassen.  Weil das ist das aktive, proaktive, was wir jeden Tag erleben, den Austausch mit den Menschen, mit denen wir zu tun haben.  Ja, schön.  Sag mal genau nochmal, ja, Thema Liebe halt, klar, Liebe ist die beste Medizin.  Wenn sie gut ist, wenn sie toxisch.  Wenn sie gut ist, sie kann ja auch toxisch sein, das ist ja auch häufig.  Liebe ist ja relativ, Liebe ist jetzt erstmal nur so ein Phänomen, eine große Serotoninausschüttung.  Aber was macht diese Liebe aus?  Das ist ja eine Beziehung, ist diese andere Menschheit, diese anderen Menschen, mit denen ich zu tun habe.  Und ist das gut? Wirkt das sozusagen auf meine Serotoninausschüttung positiv oder negativ?  Zu viel Dopamin.  Aber was ich von dir auch nochmal wissen wollte, du bist ja, ich weiß auch noch da den Moment, wo ich dich mal gefragt habe,  als ich damals, wie lange ist das her? Keine Ahnung, acht Jahre oder sowas?  Ich weiß es nicht, wo ich sagte, wo ich dich noch fragte, wie macht man das als Schauspieler?  Also ich habe das, ich habe ja keine Ausbildung als Schauspieler gemacht.  Aber als ich dann auf einmal immer mehr präsenter wurde, immer mehr nach draußen gegangen bin  und mich irgendwie so schützen musste und wollte, weil das war mir viel zu viel, auch die ganzen Social Media und so weiter.  Und da weiß ich noch, hast du zu mir gesagt, betrachte das Leben wie eine Bühne.  Wo du wie als Schauspieler sozusagen in eine Rolle schlüpfst.  Und das finde ich eigentlich ganz spannend, was dann auch mit dem dritten Auge, mit der Kraft der Visualisierung zusammenhängt.  Wir sind ja die Schauspieler auf unserer eigenen Bühne des Lebens.  Ja, was hat man in der Schauspielerausbildung gelernt dazu?  Ja, wie du es richtig sagst.  Also erstmal stand bei uns in goldenen Lettern in der Eingangshalle von Max Reinhardt das Zitat  Nicht Verstellung ist die Aufgabe des Schauspielers, sondern Enthüllung.  Weil das so ein bisschen die Essenz bringt, sprich, du sollst ja nicht in eine unauthentische Darstellung reinrutschen,  sondern so authentisch wie möglich.  So da gibt es dann natürlich diese amerikanischen Wege.  Das ist natürlich das Method Acting und so.  Das ist dann das, wo du versuchst, dein Unterbewusstsein zu beeinflussen.  Auch Meißner Training ist eine Art Beeinflussung des Unterbewusstseins, wo man trainiert,  den anderen sehr gut wahrzunehmen und darüber, dass man sich volle Konzentration auf die Wahrnehmung des anderen tätigt,  das Unterbewusstsein eigentlich frei agieren lässt.  Und dann kommt die Rolle noch dazu.  Dann kannst du dir erklären und im Method ist es sehr, sehr genau, wie du dir sozusagen deine Szene absteckst,  deine Figur, wo das hin will, warum das was will, die unterbewussten Antriebsfedern,  die versuchst du dir klar zu machen, um sie am Ende des Tages eigentlich,  ich sehe das immer so wie so eine Abfahrtsrennen, eine Ski-Abfahrtsrennen,  dass man sich so die verschiedenen Stationen so steckt und ideal austariert,  sodass man nachher dann nur noch und ich glaube im Leben agieren wir ähnlich, nur eben völlig unbewusst.  Aber am Ende des Tages sind wir eben im Leben ja auch Schauspieler mit der Rolle Alex oder mit der Rolle Caro.  Du könntest ja auch, ich könnte jetzt auch ganz anders sein.  Ich könnte ein völlig anderes Leben leben.  Ich könnte ja mit Baseball Cup und über meine Sporterfolge reden, wenn ich mich voll in den Sport geschossen hätte.  Und da wäre ich ein ganz anderer Typ.  Also wir meinen zwar immer eine Identität zu haben, das sind wir, gar nicht, aber das ist ja völliger Quatsch.  Wir könnten ja alles Mögliche sein. Das hat mich immer am Schauspiel auch so fasziniert.  Und da ist es dann eben auch eben diese unterbewusste Kraft.  Das Buch meiner Lieblingscoach, amerikanischen Coachingfrau Susan Betzen aus New York und es heißt einfach Truth.  Verstehe im Moment.  Das finde ich sehr geil.  Für mich ist das die absolute Schauspielbibel.  Nur weil diese Frau, ich habe sie auch mehr und mehrfach erlebt.  Sie kam nach Berlin, hat Kurse gemacht.  Ob jetzt guter Schauspieler sein oder guter Mensch, ich glaube, das eine bedingt nicht das andere.  Aber es ist auf jeden Fall ähnliches Phänomen.  Also was du beim Schauspieler versuchst, für die Rolle zu arbeiten, könntest du dir theoretisch,  und da kommt diese Visualisierung ins Spiel, eigentlich dir auch für dein Leben machen,  weil damit tust du was Ähnliches.  Hier machst du die gleiche Arbeit, um einen bestimmten Charakter da zu stellen, eine bestimmte Geschichte.  Aber im Leben versuchst du ja auch, bestimmte Geschichten zu erleben und eine bestimmte Person zu sein.  Und im Grunde genommen richtest du an den gleichen Stellen Stellschrauben das Ganze ein.  Und ich bin absolut davon überzeugt, dass wir von diesen Needs angetrieben werden.  Und ich hatte zum Beispiel nach einer Serie vor 14 Jahren, da hatten wir ganz gut ein bisschen was auf die Seite dazu verdient.  Also ein bisschen was über, weil die Serie gut gezahlt hatte.  Und da hatten wir überlegt, eine Wohnung zu kaufen.  Und ich bin im letzten Moment, da war schon ein paar Tage auf dem Tisch und habe gesagt, ich will das nicht,  weil ich wollte mich nicht verschulden.  Also muss natürlich noch Geld dazu aufnehmen.  Das hatte ich keinen Bock.  Da war ich irgendwie von meiner Kindheit und so dem Elternhaus so ein bisschen vorsichtig, wollte ich nicht.  Habe ich nicht gemacht.  Stattdessen sind wir dann nach Hawaii geflogen und haben da eine gute Zeit verbracht, was auch super geil war.  Aber ein paar Jahre später traf ich eine Freundin, die zum selben Zeitpunkt auch gesucht hatte und gekauft hatte,  die dann aber ihre Wohnung da, das verkauft und einen riesen Gewinn gemacht hat.  Dass ich dann, dass ich irgendwie, keine Ahnung, mehrere Monate herum lief und sie immer zu mir sagte,  ich will auch ein Haus, ich will auch ein Haus, ich will auch ein Haus.  Und ja, und dann war es aber so und ich glaube, so funktioniert das auch, das System.  Ich hatte so ein Need geschaffen.  Dann noch das richtige Buch dazu gelesen, Rich Dad, Poor Dad, finde ich auch ein faszinierend tolles Buch,  was so Finanzen angeht, mal da eine Ausrichtung zu bekommen.  Nochmal Rich Dad, Poor Dad, auch ein super Buch, wenn man von Finanzen keine Ahnung hat,  was ich als Schauspieler null hatte.  Und das gelesen und dazu diese Idee, ich will auch ein Haus, ich will auch ein Haus, das kann doch nicht sein.  Und drei Monate später haben wir ein Haus gekauft.  Und das war als Selbstständiger und keine Ahnung, wie nächstes Jahr läuft und so, nicht selbstverständlich.  Und es hat alles geklappt, weil ich einfach diesen Need hatte, diesen Drive.  Und genauso willst du ja mit Visualisierung so einen inneren Drive dir aufbauen,  der dich dann, weil dein Unterbewusstsein noch viel, viel stärker ist als dein Bewusstsein,  eben in eine Richtung zieht, die deinen Wünschen oder deinen Visionen entspricht.  Ja, ja, das ist schon echt krass. Und das lernt man, das ist natürlich auch ein Prozess.  Und da war die Schauspielausbildung natürlich auch schon mal eine gute Grundbasis,  um das wirklich da besser tiefer einzusteigen.  Ja, bei uns hieß es, es war so sehr lustig, das Rainer Seminar war unter den Schauspielschulen,  von den Deutschen, die trafen sich auch immer wieder jedes Jahr.  Da waren wir, auch wenn wir eine der Ältesten und auch zu den Besten gehören, mit Sicherheit,  war es trotzdem, das Rainer Seminar immer verschrien von der Technik her,  dass man beim Rainer Seminar von innen nach ganz innen geht.  Das heißt, dass die Leute teilweise total, naja, nicht mehr ausdrucksstark waren,  weil sie so eher nach innen gingen und noch tiefer.  Und das ist natürlich auch falsch. Es ist so die Mitte.  Ja, ja, ja, genau.  Die Schauspielschule immer sehr auf Prächt, also auf Außenwirkung gearbeitet haben,  was am Ende des Tages ein anderes Extrem, aber auch eben sehr stark ist.  Waren wir so grübeln und noch mehr grübeln und fühlen wir das auch wirklich?  Und dann irgendwann siehst du halt nichts mehr, ja?  Ja, ja, das stimmt, weil man dann zu sehr verkofft ist und seine Intuition ja auch gar nicht mehr freien Lauf lässt.  Das finde ich ja in den ganzen Kunststudien auch mittlerweile.  Also, dass durch diese ganzen Studiengänge  wird einem eigentlich komplett die Freiheit genommen, auf freie Kunst zu gestalten.  Das ist schon auch heftig.  Ja, es ist halt beides. Es ist halt diese Balance wieder.  Da kommen wir wieder in die Balance.  Wie der Alchemist, das ja dieses schöne Gleichnis mit dem Löffel und dem Tropfen Öl drauf.  Und dann geht er zur Party und soll am Ende berichten und hat alles verloren, das Öl verloren.  Und hat nur die Party gesehen, aber das Öl hat keinen Blick aufs Innere gehalten.  Und dann wieder losgeschickt und dann geht er rum durch die Party und kommt mit dem Löffel zurück  und soll von der Party erzählen, hat nichts gesehen, weil er nur auf den Löffel geschaut hat.  Dann wird das Öl nicht runter.  Und am Ende geht es eben darum, dass du gleichzeitig auf dein Inneres achtest  und gleichzeitig auf den Blick nach außen warst.  Und auch so ist es auch mit der Visualisierung.  Die ganze Zeit nur Visualisierung und die Realität nicht wahrnehmen bringt auch nichts.  Da habe ich auch genug Leute schon gesehen, die sich dann zu sehr mit Meditation aufs dritte Auge  und so weiter, zu sehr in dieser Spiritualität verloren haben.  Ich vergleiche das immer ein bisschen, dass die beiden Augen sozusagen unsere Welt nach außen  versinnbildlichen und das Innere, das dritte Auge, die Zirbeldrüse sozusagen den Blick nach innen zieht.  Und die Balance eben aus beiden zu halten.  Das ist halt die hohe Kunst, dass wir auch im Außen sind, einfach in der Realität.  Und hier aber in unserem dritten Auge sozusagen kreieren und da die Verbindung auch zur Quelle halten,  dass wir hier schöpfen im dritten Auge.  Ja, zum dritten Auge, da bin ich jetzt nicht so bewandert medizinisch und so weiter.  Natürlich ist das dritte Auge immer ein großes Thema gewesen, auch um diese Zeremonien herum.  Aber ich weiß eins, immer wenn das Ayahuasca, dann habe ich ganz irre Zeiten auch in Peru erlebt,  mit den Schamanen vor Ort in den Bergen da oben in Cusco.  Und wenn das losgeht, dann sehr häufig habe ich das gleiche Momentum erlebt,  nämlich dass ich plötzlich eben das dritte Auge öffnete und ich wie eine Erdoberfläche hier hatte  und auf einmal mich darüber hinausheben konnte und in die Unendlichkeit gucken konnte.  Wow!  Dann wurde ich so ganz langsam hochgeschoben und es war einfach unendlicher Raum darüber.  Das relativiert natürlich auch, das ist ja auch das Gesunde daran, was einem dann so gut tut,  dass man so ein bisschen dieses verkrampfte, man ist so, das Leben sei so, dann...  Ja, ist wieder da.  Genau, dass man auf einmal merkt, boah, da ist so viel mehr, das ist so groß.  Und allein dieses Staunen relativiert eben viele von den kleinen Problemchen, die man hat.  Und da die Spannung rauszunehmen, ist ja am Ende des Tages häufig auch die Lösung.  Also ich sehe auch viele Leute, die unbedingt ihre Probleme lösen wollen und herausfinden wollen,  dass sie was denn mit ihnen falsch annehmen.  Man denkt manchmal so, nee, nee, lass doch mal, lass doch einfach mal, geh doch mal ins Staunen,  geh doch mal in die Grösse, beschäftige dich doch mal eher mit einer positiven Zukunft  als mit einer negativen Vergangenheit.  Ja, ja, da hast du absolut recht.  Aber dich auch in einen guten Stream zu kriegen, weil du eben hier und jetzt,  wenn du jetzt hier glücklich bist, dann schützt du Serotonin aus, dann aktivierst du die Heilkräfte.  Und darum geht das so ein bisschen, glaube ich.  Also einfach mal auch viele Sachen zu Seite zu räumen, gut sein zu lassen, loszulassen, loszulassen.  Wenn das immer so einfach wäre, mit dem Loslassen, die Sache mit dem Loslassen, genau.  Genau, das ist ein Freund von mir, mein Lehrer, ich muss mir ganz kurz das Kabel hier anstecken.  So, der sagte, ich habe auch immer gesagt, der sagte immer, du musst loslassen.  Ich so, was ist denn Loslassen, was meinst du denn damit?  Und der meinte also, nimm doch einfach ein Tennisball, halte dich vor dich, so wie diesen Radierungen jetzt und lass los.  Loslassen üben, loslassen üben.  Ende des Tages eben nicht zu reagieren, sondern einfach zu sagen, egal.  Ah ja, das ist cool. Das kann man dann mit dem Ball natürlich gut üben, das ist ein guter Tipp.  Das Bewusstsein, dass man was lösen heißt.  Ich wollte dich noch irgendwas fragen eben noch dazu.  Worüber hatten wir denn vorher noch mal gesprochen?  Vor dem Loslassen.  Peru, genau, mit dem Tellerrand.  Das ist mit dem dritten Auge, also das ist ja immer die Sache mit dem DMT, ob es im dritten Auge jetzt produziert wird oder nicht.  Ja, aber wir haben ja diese körpereigenen Botenstoffe auch in uns quasi.  Ja, also über so Schamanenmedizin oder Dschungelmedizin haben wir natürlich nochmal einen ganz anderen Zugang.  Aber wie schaffen das denn die Menschen, weil es ist ja verboten hier in Deutschland, wie schaffen das denn die Menschen auch ohne sowas?  Weil wir haben sowas natürlich ja auch als Botenstoffe in uns.  Also Pinoline ist ja auch in dem Sinne weiß man nicht, aber dem wird eine psychoaktive Wirkung nachgesagt.  DMT ja auch. Wir wissen nicht, ob es in der Zibbeldrüse ist, aber es ist irgendwie in unserem Körper.  Und es sorgt dafür, dass wir Visionen empfangen können, wenn wir richtig auf Reise gehen.  Du bist ja auch mit Dispenser sehr vertraut.  Ja, der versucht ja auch wirklich über Brasswerk, Schamanik Brasswerk wirklich DMT zu erzeugen.  Genau, aber ich weiß, du hast auch viel Passaner gemacht, du hast auch Meditation gemacht, du hast auch so einiges gemacht.  Was würdest du denn unseren Teilnehmern auch empfehlen, die jetzt vielleicht nicht den Zugang haben, nach Peru fliegen zu können, diese wunderbare Möglichkeit zu haben, wie du sie hattest?  Was könntest du den Leuten empfehlen?  Naja, es gibt, also wie gesagt, wie Passaner ist, ist natürlich was super starkes, ist die ursprüngliche Meditation von Buddha.  Da habe ich auch jedes Mal die DMT-Ausstellung, wenn man das so vergleichen kann, aber wirklich auch so lucide Tagesvisionen erlebt.  Da habe ich nur für acht Tage oder so gekämpft und saß da zwölf Stunden und habe da meditiert, meditiert, bis dann irgendwann am achten Tag es plötzlich bamm machte.  Aber das war dann auch so kräftig, genau das gleiche war mit Dispenser, auch der hat es geschafft, dass ich in absoluten, naja in so einer Ekstase quasi durchs Meditieren,  da gibt es eine vier Stunden lange Meditation nonstop und irgendwann ist bei mir auch aber nach Tagen Vorbereitung auch richtig Visionen  und auch diese, die ähnlichen Welten wie beim Ayahuasca konnte man dann auch sehen.  Es ist nur sehr viel, wie soll man sagen, viele Leute sagen ja, ich brauche keinen Ayahuasca, das ist ja auch wunderbar.  Ich mache das so und so, wenn man das hinkriegt, super.  Meine Erfahrung war, es hat immer sehr, sehr viel Arbeit und Zeit gekostet, an den gleichen Punkt zu kommen.  Aber es war natürlich faszinierend, wenn man das aus sich selber ausgenerieren konnte.  Also wie passend war, wie gesagt, super Dispenser, das ganze System funktioniert auch, auch da haben wir ein lucides Träumen.  Drei Tage nicht schlafen und immer so ein Training, immer so an der Edge sich befinden, das kurz vor Einschlafens,  aber nicht ganz einschlafen, sodass man da auch in diesen Träumen trainieren kann.  Das funktioniert auch sehr abgefahren.  Es gibt ganz viele tolle, einfach machen, ich würde sagen ausprobieren, die verschiedensten Sachen.  Und ja, ich glaube auch der Körper braucht vieles.  Also wir hatten auch mal über CBD gesprochen.  CBD ist ja jetzt auch immer mehr entkommen und langsam verbreitet sich das.  Das ist ja quasi der nicht-high-machende Wirkstoff aus Cannabis, den es jetzt auch inzwischen bei Rossmann & Co. gibt.  Finde ich faszinierend, habe ich auch immer da.  Soll ich hier auch auf dem Schreibtisch immer stehen?  Ist ja auch letztendlich dazu da, um ein bisschen Druck zu nehmen.  Und in dem Moment, wo man ein bisschen den Druck rausnimmt, eröffnen sich ja häufig eben einfach neue Perspektiven.  Und wie gesagt...  Du fasst es auch ab und zu, das habe ich ja auch schon mitgekriegt bei dir, du fasst es regelmäßig, ne?  Ja, ich fasste gerne diese, wie heißt sie, Master Cleanse, kann ich total empfehlen.  Das ist eine Form des Fastens, wie man sie im Alltag super einbauen kann.  Das ist dieses Zitronenlimo Fasten, wie man sagt.  Da trinkt man nur Zitronenlimo, Ahrensirup und Cayenne-Pfeffer und Wasser und so weiter.  Aber damit hält man sich am Laufen, das funktioniert super.  Immer ein toller Reset, auch das ist super geil.  Und auch diese ganzen, du hast ja diese Nahrungsergänzungsmittel auch, auch das ist super.  Die Sachen, die ich habe im ganzen Schrank auch voll, so mein Hobby, die Nahrungsergänzungsmittel.  Dann ist es Bacoba oder dann stehe ich total auf Brami.  Also das ist ja Brami, Bacoba.  Was ist das?  Brami ist aus dem Ayurveda, also eine ayurvedische Medizin, die die Konzentration schärft.  Also Brami, unter Brami findet man das.  Dann ist auch Haritaki, erhöht den Sauerstoffgehalt im Blut.  Dann, also gibt es ja eine ganze Menge tolle, völlig legale Sachen, die irgendwas mit dir machen.  Und natürlich ist unser Körper, unsere Nahrung ist ja nicht mehr so, wie sie einstes Mal war.  Die ist ja total denaturiert.  Von daher macht es schon durchaus Sinn, das ein oder andere sich zuzuführen,  um zu stabilisieren oder bestimmte Sachen eben zu verbessern, funktionieren.  Aber da bist du die Expertin.  Die ganzen Sachen, da ist ja auch Nehm drin bei dir und alles, was halt so gut ist für den Körper.  Macht total Sinn.  Also ich bin totaler Fan und Vertreter.  Und auch der gute Meister Fabian, den du auch noch kennst, der auch immer guckt,  was gerade der Markt an Alten und Neuen hergibt.  Und Spirulina und wie es alle heißen zum Entkiften und Chlorella und Weizengras.  Eine Menge guter Sachen draußen.  Das macht auch alle Sinn, sich da entsprechend seinem aktuellen Zustand und was man so meint,  was einem guttut, sich damit anzudecken.  Ich finde es gut.  Aber wie gesagt, bei dir ist ja ein Komplex, du hast da ja schon eigentlich alles drin, was du brauchst.  Hast du die Box eigentlich?  Habe ich dir die mitgebracht?  Ja, du hast sie mir mitgebracht und ich habe die auch schon lange durch mich hin durchgeflossen.  Deswegen sehe ich mit meinen 73 Jahren ja auch noch so gut aus.  Schön.  Dann hoffen wir doch, dass wir die 150 schaffen.  Ach Alex, das war wieder eine Freude mit dir erzählt zu haben und geplaudert zu haben.  Und ich hoffe, wir sehen uns ganz bald wieder.  Danke für dein heiliges Wissen.  Es ist so, so wertvoll, dass du dich so geöffnet hast auch und aus deinen Erfahrungen auch erzählt hast  und berichtet hast, weil das muss einfach auch in die Welt.  Ja, diese Positivbeispiele, weil das hat ja doch auch manchmal so negativen Charakter.  Und ja, wirklich danke, danke, danke.  Bleibt noch gleich kurz in der Leitung.  Wir verabschieden uns hier für das Interview.  Und ja, ich wünsche dir alles Liebe und mach weiter so.  Bis dann.  Ja, schön, dass du dir dieses Video angeschaut hast.  Ich hoffe, es hat dich wirklich weitergebracht und dir einen neuen Blickwinkel oder eine neue Perspektive gegeben.  Schau dir auch gerne die anderen spannenden Videos an, die ich dir zur Verfügung stelle, die wirklich einen Mehrwert bieten.  Natürlich kann man sich diese ganzen Infos auch nicht immer merken.  Und ja, wir wissen alle, die Zeit ist knapp.  Ja, man kommt gar nicht hinterher mit diesen ganzen Informationen, die ja so wichtig sind.  Ja, aber die einen schon manchmal auch überfordern.  Ja, deshalb das Schöne ist, du kannst das Kongresspaket auch kaufen, falls du es nicht schon getan hast und dir alles in Ruhe anschauen.  Es ist quasi wie eine kleine Bibliothek an Büchern.  Denke immer dran, nur im Kollektiv können wir Menschen heilen.  Ja, es fängt bei jeden Einzelnen an.  Von daher, unterstütze uns, stärke das Wir-Gefühl und die Solidarität.  Ja, dass wir uns alle gegenseitig motivieren, in einer gesünderen und besseren Welt zu leben.  Und da gehört Wissen mit dazu oder ist eins mit der wichtigsten Schlüssel.  Von daher, teile diesen Kongress und helfe uns dabei, diese guten Energien zu verbreiten.  Ich bedanke mich herzlich bei dir und wünsche dir alles Liebe.