Herzlich willkommen zum heutigen Video und schön, dass du wieder dabei bist.  Mein Name ist Dorothee Rund oder einfach Doro und ich darf ja als heutigen  Experten den Sören Schumann begrüßen. Lieber Sören, schön, dass du die Zeit nimmst für uns.  Ja, hi, danke für die Einladung Doro und ich freue mich auf das spannende Interview.  Ja, bevor wir starten, nun erstmal der rechtliche Hinweis. Die in diesem  Interview enthaltene Informationen können die Beratung durch einen Arzt nicht  ersetzen. Sie sind keine medizinischen Anweisungen.  Die Inhalte stehen der Vermittlung von Wissen und sind nicht mit der individuellen  Betreuung bei einem Sprechstundenbesuch zu vergleichen.  Die Umsetzung der hier gegebenen Empfehlungen soll deshalb immer mit einem  qualifizierten Therapeuten abgesprochen werden.  Das Befolgen der Empfehlungen erfolgt auf eigene Gefahr und in eigener Verantwortung.  Ja, nun zu unserem Experten. Sören, du veranstaltest chronische Infektionen  Online-Kongresses, du bist Blogger, du bist YouTuber, Speaker, ganzheitlicher  Ernährungs- und Gesundheitsberater und hast einen Bachelor in Sportwissenschaften.  Und du hast persönlich auch schon einige krasse Abenteuer mit deiner eigenen  Gesundheit, deinem eigenen Körper erlebt.  Und deine Devise ist eine ganzheitliche und individuelle Analyse mit dem Fokus auf  Ursachen statt Symptomtherapie. Und du bietest Unterstützung auf dem Weg zu  langfristiger Gesundheit. Ja, lieber Sören, du bist sicher nicht schon immer so  ein Experte für Gesundheit und ein Experte für Infektionserkrankungen gewesen.  Also wie kam es in den Bereich? Wie ist da dein persönlicher Hintergrund?  Ja, das ist eine gute Frage. Also ja, wie die meisten, die sich in diese Richtung  bewegen, hatte ich auch diverse gesundheitliche Probleme.  Du hast ja gerade schon gesagt, also ich bin Sportwissenschaftler und bei mir ging  das so los, so Mitte des Studiums habe ich auf einmal irgendwelche Allergien  entwickelt und ich wusste überhaupt nicht warum. Und das ging dann sozusagen  immer bei mir Stückchen weiter bergab, sodass ich ja also irgendwann überhaupt  gar nicht mehr so wenn ich 100 Meter gerade ausgelaufen bin, dann wurde mir  schon so halb schwarz vor Augen oder war mir total schwindlig oder ich war ständig  krank, eigentlich jeden Monat hatte ja massive Verdauungsprobleme, Allergien und  so weiter. Und ja, damals kannte ich halt nur die Schulmedizin und bin dann  halt von Arzt zu Arzt gerannt. Natürlich habe ich auch nicht selber irgendwie die  Verantwortung übernommen, weil ich hatte damals noch irgendwie nicht so das  Bewusstsein dafür und wurde halt gesagt, ja also entweder ich habe nichts oder ich  bilde es mir nur ein oder es ist nur psychisch bedingt. Natürlich spielt die  psychische auch eine Rolle, weil ich jetzt hier gar nicht sozusagen klein reden  bloß. Es wurde halt immer so in so einer Ecke gedrängt und irgendwann habe ich  ja gesagt, okay ich muss es jetzt selber in die Hand nehmen oder ich muss es  selber in die Hand nehmen und ich lasse mir halt von ganzheitlichen oder  naturheilkundlichen Ärzten oder Heilpraktikern helfen und ja so bin ich  dann Stück für Stück. Ja, hat sich das bei mir gebessert.  Natürlich gab es zwischendurch auch immer Phasen, wo es mir halt wieder  schlechter ging, aber langfristig habe ich es dann geschafft durch meine ja durch  die Sachen, die ich gemacht habe, durch meine Recherchen, durch also eigene  Versuche, eigene Experimente am eigenen Körper ja gesund zu werden und auch  erstmal rauszufinden, okay was sind jetzt die ganzen Ursachen dafür, dass ich  diverse Probleme hatte. Also ich hatte quasi aus diesem, das war so chronisch  erschöpft, quasi so ausgebrannt und noch viele andere Sachen und dann bin ich  halt auf Ursachensuche gegangen und ja ein großes Thema dabei war dann halt  auch so chronische Infektionen, wie zum Beispiel mit Parasiten oder Candida oder  auch jetzt schon, man war das ich glaube so vor drei Jahren im Sommer ungefähr,  habe ich mir auch eine Borreliose eingefangen und deswegen, also dann ist  mir immer weiter bewusst geworden sozusagen, wie wichtig dieses Thema ist,  wie viele Leute das betrifft und ja wie vielen Leuten das auch helfen kann, wenn  man halt das Bewusstsein oder das Wissen dafür hat und dann halt auch da ansetzen  kann und ja das Immunsystem zu stärken beziehungsweise halt das Milieu zu  stärken und halt wieder für eine Symbiose im Körper zu schaffen, genau.  Wow, da ist ja echt eine ganz schöne gesundheitliche Odyssee auch hinter dir,  das kam dann so auf einmal in dein Leben rein und du hattest dann irgendwann keine  Wahl mehr, als dann dich selbst damit auseinanderzusetzen.  Genau, ja das, also ich habe dann so mit den letzten Resten irgendwie mein Studium beendet  und danach bin ich dann erstmal in so ein richtiges Loch gefallen, natürlich ging es mir  auch plüschter nicht so gut, weil ich wusste jetzt nicht, was so die Ursachen sind  und aber ich bin auch sehr dankbar dafür oder ich habe das dann schätzen gelernt,  dass ich halt die ganzen Symptome, die ich hatte, die kommen mir nicht aus  heiterem Himmel und auch ja, das ganze neue Wissen, die ganzen neuen  Erfahrungen, die man dadurch gesammelt hat, sind auf jeden Fall sehr sehr wertvoll.  Ja und heute kannst du selbst Menschen helfen, die auch betroffen sind, mit ihrem  Immunsystem Probleme haben, mit Allergien, Hautproblemen, mit ihrer Gesundheit, genau.  Und wir wollen ja heute darüber sprechen, wie man von der Seite des Darmes aus da dem  Körper helfen kann und du bist da ja Experte eben für die Mikroben, für die  verschiedenen Mikroorganismen. Lass uns da vielleicht einfach mal oben  anfangen. Also du sagst ja, dass das Magensäure eine ganz große Rolle spielt  für unsere Darmgesundheit und auch die Gesundheit unseres ganzen Körpers.  Also magst du da mal näher drauf eingehen, Sörm?  Genau, ja. Magensäure ist ein sehr, sehr wichtiges Thema, beziehungsweise wird es  halt häufig in der Schummedizin oder in der konventionellen Betrachtung, sage ich mal,  falsch betrachtet, weil die meisten denken, sie haben zu viel Magensäure, wenn sie  zum Beispiel Sodbrennen haben oder so. Bloß ist es eher so, dass ja der Großteil  der Menschen, die halt gesundheitliche Probleme hat, teilweise 80, 90 Prozent wird  geschätzt, dass die halt eine viel zu schwache Magensäure hat, aufgrund von diversen  Lebensdefaktoren, wie zum Beispiel Medikamenten oder auch ungesunde Ernährung  und so weiter, Nervstoffmengen. Und wenn halt die Magensäure zu schwach ist, dann  können halt erstens die Nahrungsbestandteile im Magen nicht so gut  aufgebrochen werden. Dadurch kann es zu Nährstoffmengen kommen, was wie das  Immunsystem ja sehr stark runterfahren kann, beziehungsweise was den Darm sehr  stark belastet oder, sagen wir mal, überfordert, weil der dann mehr arbeiten muss  und der ist ja eh schon, wie du vielleicht in vielen Interviews, ja, aufgrund von  diversen Faktoren, ist er eh schon überlastet und geschwächt. Und dann kommt  halt da noch eine Belastung dazu. Und die Magensäure ist natürlich auch dazu da,  um diverse Krankheitserreger, die jetzt auf der Nahrung drauf sind oder in der Nahrung drin sind,  abzutöten. Und es ist somit halt schon also eine sehr, sehr gute Schutzfunktion, wenn  die Magensäure stark genug ist. Genau. Und was halt eigentlich so der  Worst Case ist, wenn Leute, die schon eine zu schwache Magensäure haben, dann  irgendwelche Medikamente bekommen, wie zum Beispiel Protonpumpenheimer, was so ein  dann wird die Ursache eigentlich nur noch schlimmer, beziehungsweise es treten  noch mehr Symptome auf und ja, also das macht das Ganze sozusagen nur noch  schlimmer. Deswegen ist es halt umso wichtiger, ja, diese Magensäure mit  einzubeziehen und zu verstehen, warum sie so wichtig ist. Das habe ich ja gerade schon  erklärt und halt zu schauen, okay, was kann ich jetzt dafür machen, dass meine  Magensäure gestärkt wird, um natürlich auch generell, also eine funktionierende  Magensäure ist auch sehr, sehr wichtig für das Mikrobiom im Darm, weil halt da  schon eine gute Vor-, also sozusagen diese eine Vorverdauung stattfindet,  beziehungsweise auch eine Vorbereitung, natürlich auch wichtig mit dem  Kauen, mit dem Einspeichern. Habt ihr vielleicht auch schon in anderen  Interviews besprochen, den ganzen Entzügen und so weiter und wenn man da  das halt gut vorbereitet, dann ist natürlich das auch für das Mikrobiom im  Darm eine sehr, sehr gute Voraussetzung, sage ich mal. Und ja, was könnte man so  machen für die Magensäure? Einmal natürlich, ja, Ernährungsumstellung, also  einmal die ganzen Gifte meiden, Weizen, Zucker und so weiter, die ganzen  Fertiglebensmittel. Ich denke, das habt ihr auch schon in anderen Interviews  besprochen und was aber speziell, also im Speziellen sehr, sehr hilfreich ist, sind  zum Beispiel also Bitterstoffe aus, ja zum Beispiel aus Wildkräutern oder aus  bitteren Salatsorten oder, sagen wir mal, alte Sorten, wo das noch nicht so  ausgezüchtet wurde, dann bin ich auch ein sehr großer Fan von grünen Smoothies,  am besten mit Wildkräutern. Da gibt es auch eine Studie, wo nachgewiesen wurde,  dass, wenn die Leute das regelmäßig zu sich nehmen, dass dann die Magensäure,  von denen sich normalisiert, beziehungsweise auf ein sehr gutes Level  ansteigt und sich auch dadurch deren Verdauung extrem verbessert hat oder was  jetzt so, sagen wir mal, wie so ein Trend ist seit ein paar Jahren, aber eigentlich schon  länger bekannt war, Sellerie-Saft ist zum Beispiel auch noch eine gute Geschichte  oder auch Säfte aus Kohlsorten wie zum Beispiel Weißkohl und was auch häufig  vergessen wird, ist auch deswegen mit genügend Salz, Vorsorge mit gutem Salz,  weil Magensäure ist ja quasi Salzsäure und ja, das ist natürlich auch ein  Standteil davon. Genau und was auch noch ein sehr wichtiger Faktor ist, ich weiß nicht,  ob ihr das schon besprochen habt, so das Thema Lebensmittelkombination, also wie ich...  Gerne mal erwähnen. Ja, genau, also Lebensmittelkombination, also wie in  welcher Reihenfolge oder in welcher Kombination esse ich verschiedene  Lebensmittel, also es ist faktisch belegt, dass halt verschiedene  Lebensmittel oder Lebensmittelkumpen unterschiedliche Magenverweilsdauerzeiten  haben, also zum Beispiel Käse braucht schon einige Stunden, bis er den Magen  wieder verlässt und jetzt ein grünes Smoothie oder reifes Obst oder frisch  gepresster Saft braucht halt nur viertel Stunde, halbe Stunde und deutlich, also  weniger Zeit. Man sagt ja, man soll Käse zum um den Magen zu schließen, so zum Abschluss essen.  Genau, also wenn überhaupt, wenn, dann sollte es natürlich ein sehr hochwertiger Käse sein,  was bei den wenigsten angebotenen Käse wahrscheinlich der Fall ist. Genau und was  passiert halt, wenn ich es in der falschen Kombination esse, sage ich mal, ich esse zuerst den  Käse, dann liegt er unten im Magen und dann esse ich zum Beispiel nur als Beispiel eine Melone  danach, die eigentlich einen sehr hohen Wassergehalt hat und dadurch normalerweise sehr schnell  wieder den Magen verlassen würde und alles, was halt viel Eiweiß, viel Fett hat, braucht halt  lange und wenn dann halt sozusagen die Melone oben drauf ist und der Käse unten das blockiert,  sozusagen, dann kommt es halt zu Gehrungsprozessen, Sogbrennen und so weiter und das geht natürlich  auch im weiteren Verdauungsverlauf dann noch so weiter. Natürlich sollte man sich da jetzt nicht  verrückt machen und alles, also jetzt, ja ich habe jetzt in der falschen Kombination gegessen und so  weiter, bloß halt so ein paar grundlegende Regeln sollte man beachten, also und dann merkt man auch,  dass die Verdauung enorm erleichtert wird und dass das halt den Magen extrem gut tut. Ja, es ist ja,  man denkt dann oft, man hat irgendwie ein schlimmes chronisches Problem, eine Gastritis oder  ein chronisches Sogbrennen, dabei ist es vielleicht einfach eine chronische falsche Verhaltensweise,  wenn man dann noch ein bisschen an so subtilen Schräubchen dann drehen kann, dann kann der Körper  auch viel besser seine Arbeit tun. Genau und es kann auch sein, dass aufgrund der zu geringen  Magensäure, die unter halt zum Beispiel schlechte Kombination noch, die Nahrung einfach länger im  Magen bleibt und sozusagen durch die Bewegung des Magens dann immer, dass immer wieder so ein bisschen  nach oben spritzt, in Anführungsstrichen und dadurch ja dieses Sogbrennen entsteht, also nicht  wegen zu starker Magensäure, sondern wegen zu wenig Magensäure. Wenn ich dann halt mit, wie zum  Beispiel mit diesen Protonpumpen hämmer, dann noch sozusagen der Ansatz und dann verschwöre ich das  Problem eigentlich noch. Ja, lass uns mal zusammenfassen, also genau, also Magensäure ist wichtig,  dass überhaupt unsere Nahrung richtig aufgeschlüsselt wird, dass sie überhaupt richtig  verdaut werden kann, dass das Immunsystem dann auch nicht darauf reagiert, auch um Mikroorganismen  abzutöten. Genau, das sind so die beiden Hauptpunkte eigentlich, die, sag ich mal, was man so mitnehmen  sollte. Ja, und du umfielst eben so grüne Smoothies, Säfte und Bitterstoffe. Genau, um das zu stärken und  Selleriesaft ist noch super zum Beispiel auch oder halt so aus Kohlgewächsensäfte, da muss man aber,  also muss man langsam anfangen, dass sich der Magen erst mal dran gewöhnt und weiter halt auch noch  ein paar andere Sachen, also teilweise diese Sämpföle, die da drin sind, auch, sagen wir mal,  stark antiparasitäter wirken können und so weiter, also da würde ich halt langsam anfangen mit  solchen Sachen. Ein zu wenig an Magensäure kann eben bedingt sein, zum Beispiel durch falsche  ungesunde Ernährungsgewohnheiten oder ungesunde Toxine oder ungesunde Lebensmittel, man kann es  auch durch jetzt irgendwelche Mikroorganismen, die im Magen sind, hervorgerufen werden. Also kann  sicherlich ein Faktor sein, da wird ja häufig Helicobacter pylori genannt, bloß, also früher  dachte man, muss noch kurz einen Schluck trinken, dass das ja also für, dass die quasi die alleinige  Ursache für Magenprobleme ist, bloß, ich kenne jetzt nicht die genauen Zahlen, aber ich habe mal  gelesen, dass die Hälfte der Weltbevölkerung, also Helicobacter pylori im Magen hat, also kann es ja  nicht die einzige Ursache dafür sein und der hat halt die Eigenschaft, dass er halt um sich rum so  wie so ein basisches Milieu sozusagen bauen kann, dass die Magensäure nicht so angreifen kann. Ich  denke, also ich würde jetzt keine, also ich glaube, normalerweise wird er halt mit zwei  verschiedenen Antibiotika, bloß noch mit einem anderen Medikament behandelt. Davon halte ich jetzt  nicht so viel, sondern ich würde halt eher, sagen wir mal, das gesamte Mikrobiom stärken und einfach  die Magensäure stärken und halt durch gute Lebensmittel für halt ein gutes, also eine gute  Gesamtsituation sorgen und dann kann man auch noch, auf dieser Basis könnte man jetzt noch speziell  wie zum Beispiel Weißkohlsaft, Weißkohlsaft, solche Sachen nehmen oder auch sowas wie Manuka-  oder Grapefruitkernextrakt, das wären jetzt auch so Sachen, die halt jetzt speziell gegen dieses  Bakterium noch wirken können. Genau. Das ist ja das Schöne, dass dann diese natürlichen  Mittel, dass die einerseits auch so Bakterien entgegenwirken, aber auch gleichzeitig unsere  Organe stärken, man deckt dann gerade alles schon mit ab. Genau und halt wirklich jetzt,  also für die Leute, die jetzt, sagen wir mal noch, so am Anfang stehen, noch nicht so viele Sachen,  also für die das jetzt viel Neues ist, würde ich halt auf jeden Fall grünes Smoothies empfehlen,  sich da mal einfach zu mit beschäftigen, weil da halt, also wenn man sie richtig macht,  mit am besten auch mit Wildkräutern und so weiter, halt super, viele Nährstoffe drin sind,  auch die ganzen Bitterstoffe, die ganzen sekundären Pflanzenstoffe, Spurenelemente,  die sonst schwer zu bekommen sind, können wir auch noch mal später darüber sprechen und die  einfach, sagen wir mal, den Gesamtorganismus stärken. Ja, ja super. Genau, da können wir ja auch am  Ende nochmal, würde ich sehr gerne nochmal mehr im Detail drauf eingehen, vielleicht kannst du  nochmal so mal einen Überblick geben, was gibt es denn sonst noch so an so typischen  Mikroorganismen auch in unserem Darm, die uns da Probleme machen können, wenn jemand zuschaut,  der konkret mit der Verdauung Probleme hat. Genau, also sagen wir mal so, sehr bekannt ist zum  Beispiel der Candida-Pilz, das ist ein Hefepilz, den also sehr viele haben in den westlichen  Regionen, anscheinend gibt es auch Naturvölker, wo der halt gar nicht da ist, also hat mir mal  jemand gesagt, der halt sich sehr intensiv mit dem Thema beschäftigt hat. Auf jeden Fall kommt  es immer darauf an, okay, wie ist das Gesamtmilieu und in welchem, sozusagen in welchem Ausmaß ist  der vorhanden, so wenn ich ihn halt fütter mit Zucker, mit verarbeiteten Lebensmitteln,  verarbeiteten Kohlenhydraten und so weiter, dann kann er halt schon diverse Probleme verursachen und  halt auch nicht nur im Darm sein, sondern auch generell, also häufig halt Nagelpilz und solche  Sachen hängen halt auch damit zusammen oder auch im Mund, wenn man da so Ablagerungen hat. Genau,  also Candidas auf jeden Fall, sagen wir mal, weit verbreitet und auch ein großes Problem,  weil viele es nicht auf dem Schirm haben. Ja, wir haben auch diverse, also Parasiten, ich sag mal,  wenn man jetzt Parasiten sagt, dann stellen sich die meisten darunter jetzt irgendwelche Würmer,  Vorbandwürmer zum Beispiel, aber es gibt auch Parasiten, die jetzt halt klein sind,  die jetzt in Zellen reingehen, also die quasi so klein sind, dass die in Zellen oder zwischen  den Zellen sind, zum Beispiel Toxoplasma gondii, wird auch genannt, oder der ist auch in der Lage,  ins Gehirn reinzugehen, also man kann halt auch davon ausgehen, dass diese, sagen wir mal,  gefährlichen Mikroorganismen, wenn sie jetzt im Übermaß da sind, können eigentlich überall  in unserem Körper sein, also egal, ob jetzt Leberegel in der Leber sind oder Toxoplasmose in der Lage ist,  ins Gehirn zu gehen, oder halt auch so Viren, die auch in die Zellen reingehen, oder auch  Borrelien sind auch ein großes Thema und die ganzen Koinfektionen, wie zum Beispiel Klamydien,  Mikroplasmen und so weiter. Also es ist auf jeden Fall, sagen wir mal, ein großes Thema,  das ja überall sozusagen in unserem Körper präsent sein kann und wir sind auch wahrscheinlich  darauf angewiesen, dass wir zumindest ein paar davon in uns sind, aber während wir vielleicht  noch später in dem Interview besprechen, kommt halt immer auf das Milieu an, auf das große  Gesamtverhältnis und dass wir halt unsere Ressourcen sozusagen stärken, das was uns stärkt,  sozusagen davon möglichst viel in unser Leben einbauen und die Dinge, die uns eher schwächen,  das halt zu reduzieren. Und ich habe ja vorhin schon angedeutet, dass es halt ein riesiges Thema ist,  weil halt viele Sachen damit in Verbindung stehen, zum Beispiel also alles was so geht  Richtung chronische Erschöpfung, chronische Müdigkeit, Schmerzen, psychische Probleme können  auch sehr stark damit zusammenhängen, also zum Beispiel mit diesem Toxoplasmoseparasiten,  aber auch mit anderen Parasiten, auch bis hin zu Autoimmunerkrankungen, weil die halt sehr,  sagen wir mal, sehr gute Tricks haben, die Krankheitserreger und mit dem Immunsystem teilweise  Katz und Maus spielen, also zum Beispiel von Borrellen ist bekannt, dass sie mit dem sogenannten  molekularen Mimikri arbeiten, das ist die Fähigkeit, dass sie quasi in die Zellen des  Menschen reingehen können und dort, also deren oder deren Gestalt annehmen können eher und dann  das Immunsystem entweder nicht in der Lage ist, die zu unterscheiden, also die als Krankheitserreger  zu identifizieren oder wenn es das quasi merkt, okay, da ist jetzt irgendwas nicht ganz koscher,  dass es dann in der Lage, dass es dann nicht mehr unterscheiden kann zwischen gut und böse sozusagen,  weil halt die sehr ähnlich aussehen und dann auch körpereigenen Zellen angegriffen werden.  Das Immunsystem wird blind gemacht, wird völlig sogar verwirrt, dass es dann sich selbst angreift,  da haben sogar die Parasiten dann so Tricks drauf.  Genau, also von dem Toxoplasmos ist zum Beispiel auch bekannt, dass er anscheinend sich in  Immunsensorgereien schleusen kann und mit denen dann die Blut-Hirn-Schranke überwinden kann.  Wow.  Natürlich, also man sollte das Wissen oder das Bewusstsein haben, aber natürlich ist Angst und  Panik jetzt nicht das Mittel der Wahl, sage ich mal und natürlich ist es auch jetzt umso  problematischer, wenn halt schon der gesamte Organismus halt geschwächt ist aufgrund von  diversen Faktoren, die wir vielleicht nach einem Interview besprechen werden und die auch schon  in vielen anderen Interviews besprochen worden. Deswegen ist mein Credo einfach immer halt,  ja, alles dafür zu tun, dass es einem gut geht und das Immunsystem zu stärken und dann halt noch  das zu kombinieren mit so, mit Maßnahmen, die halt gegen diverse Krankheitserreger wirksam sind und  man schon auf einem guten Weg.  Genau, da soll es auch hier auf dem Kongress sehr ausführlich gehen, was man alles eben da dafür  sich tun kann, um dem nicht ausgeliefert zu sein, weil wir müssen uns damit auseinandersetzen. Wir  haben, so sagst du, wir haben überall in unserem Körper, in allen Organen können wir theoretisch  ja so Mikroorganismen haben. Also ich habe gelesen, es kann sogar in Krebstumoren werden sogar so Viren  oder Parasiten gefunden, die da wohl auch mit eine Rolle spielen bei Krebsentstehungen.  Ich weiß nicht, ob du dich damit mal beschäftigt hast.  Also ich bin jetzt kein Krebsforscher, sage ich mal, aber klar kriegt man auf jeden Fall mit,  dass das eine Rolle spielt und macht auf jeden Fall auch Sinn, allein schon der Punkt, den habe ich  jetzt noch gar nicht genannt, dass auch zum Beispiel Parasiten halt einfach unsere Nährstoffvorräte,  die eh schon schlecht gefüllt sind, halt plündern und von uns sozusagen Sachen nehmen, die einfach  sorgen, dass diverse Körperfunktionen nicht mehr optimal funktionieren bzw. halt nur noch so auf  Sparflamme, unter anderem auch unser Immunsystem, aber auch Sauerstoffzufuhr und was weiß ich,  also die ganzen Stoffwechselprozesse. Und dann kann es natürlich diverse Probleme machen,  wo es dann am Ende rauskommt, also das Symptom, was es endet und was es mündet, ist natürlich  immer ein bisschen individuell, je nach Vorgeschichte, je nach Veranlagung, aber die  sind halt häufig die gleichen. Ja, wenn man z.B. mit Hautproblemen zu kämpfen hat, da sind ja auch  Bakterien oder bei Rosacea, das sind ja so Milben, die da auch dann überhand nehmen im Gesicht oder  eben sogar irgendwie Ohrinfektionen oder Zahninfektionen können ja auch dann aufs Gehirn schlagen,  also es ist wirklich wichtig. Genau, vor allem Zähne, da sind halt auch häufig so,  sagen wir mal, Herde, wo sich regelrecht, also z.B. bei Wurzelbehandelten Zähnen,  wo dann so abgestorbenes Gewebe ist, wo die sich dann richtig schön vermehren können und auch  wo kein Zugriff ist vom Immunsystem, das sind auch halt, ja, sagen wir mal, wichtige Punkte für  Leute, die jetzt chronisch krank sind. Genau, da empfehle ich auch, dass ich das Interview mit  Dr. Dominik Nischwitz anzugucken, das ist wirklich ein sehr wichtiges Thema und du sagst ja auch,  man kann ganz viel tun, den Körper zu stärken, also es ist jetzt nicht so, dass wir jetzt einfach  zufällig uns irgendwas, jetzt kann die da eingefangen haben, dass wir jetzt Pech gehabt haben,  sondern dass diese Mikroorganismen eigentlich immer Teil unseres ganzen Körpers, unseres Organismus  sind. Ja, auf jeden Fall, sie sind halt auch schon deutlich älter als wir oder deutlich länger als  wir auf der Erde und ich habe gelesen, dass sie auch 60 Prozent der Biomasse des gesamten Planeten  ausmachen und wir sind ja auch auf sie angewiesen sozusagen, also wir könnten ohne sie nicht leben.  Allein schon der Fakt, dass das Verhältnis von menschlichen Körperzellen zu Zellen von  Mikroorganismen, dass das eins zu zehn ist, also eins sind die Zellen in unserem Körper,  zeigt ja schon, okay, also in welche Richtung sich das bewegt und dass wir quasi ein wandelndes  Ökosystem sind. Allein schon in Darm habt ihr jetzt wahrscheinlich auch schon häufiger besprochen,  wie viel Darmbakterien da drin sind und dass die zwei, drei oder sogar mehr Kilo einfach  Masse ausmachen, was das schon ausmacht. Deswegen, ja, es ist immer, also es ist der falsche Ansatz,  nur alles auf die bösen Bakterien oder Parasiten oder Viren zu schieben, sondern einfach eher  sollte es in die Richtung gehen, ja, das Milieu zu stärken. Ja, ein bekannter, vielleicht nicht ein  bekannter, aber der, ja, also doch ein bekannter Wissenschaftler, dieser Pasteur hat ja immer  Angst geschürt vor Mikroorganismen und dass die quasi aus halteren Himmel überfallen und  ja, dann für die ganz aus dem Zufall Krankheiten entstehen, aber, ja, so wie es überliefert ist,  hat er dann auf seinem Sterbebett dann auch gesagt, ja, das Milieu ist alles und die Mikro  bis nichts wurde umgedreht und, ja, das ist auch das, worüber er sich mit vielen Kontrahenten so  Milieu, also den Fokus auf das Milieu gelegt haben. Ich weiß es nicht genau, wie er ausgesprochen  wird, französisch, aber Béchon, glaube ich, der hat halt schon immer den Ansatz gehabt damals,  dass es wichtig ist, das Milieu, dass das Milieu quasi in der richtigen Lage ist und dass es  halt wichtig ist, das zu stärken und das dann halt, ja, mit einem funktionierenden Immunsystem  man jetzt nicht unbedingt Angst haben muss vor den übermächtigen Krankheitserregern,  dem wir ausgeliefert sind sozusagen. Natürlich ist es ein wichtiges Thema. Ja, absolut. Ja,  also genau, es muss einem klar sein, diese Mikromen sind immer da und das heißt jetzt aber nicht,  dass es eben zu einem Ausbruch, zu einer Erkrankung wirklich kommen muss. Also ich sehe das auch mal  so ein bisschen philosophisch, dass das eigentlich, ja, so wie es unser, es ist unser schwächtes Organ,  dass das dann, wo es sich dann zeigt, wo es dann, du sagst ja aus, kann überall im Körper dann  auftreten. Also und da, wo es einfach am schwächsten ist, da, da bricht es dann aus. Also wie zum  Beispiel ist dann auch oft das irgendwie das geschwächteste Familienmitglied ist, dass dann  so der Symptomträger ist, dass krank wird oder sie ist auch bei Bäumen, also wenn man sich mal  überlegt, welche Bäume sind, dass die dann, wo dann die Misteln drauf sitzen, dann völlig so  bewuchert sind von diesen Baumparasiten. Das sind ja auch so die ältesten, die kränksten,  die schwächsten Bäume. Ja, die, die halt, sagen wir mal, auch chronisch sozusagen, also chronisch  Stressoren, nenne ich es jetzt einfach mal ausgesetzt sind, die halt immer da sind und auf lange  Zeit dann halt sozusagen die Energie runterfahren oder das Immunsystem oder die Kräfte und dann  ist halt, ja, dann können halt solche Lebensformen dann überhand gewinnen und dann halt auch diverse  Probleme verursachen. Aber ja, der Schlüssel ist auf jeden Fall immer sozusagen, also man hat  selber in der Hand, man kann mit seinem Lebensstil sehr viel bewirken. Genau. Zum Beispiel mit der  Ernährung, mit der, auch Hygiene, auch ein wichtiges Thema, auch oder auch Haustiere sind auch ein  großer Faktor, weil die auch häufig in der Lage sind, Parasiten zu übertragen, zum Beispiel Katze  oder Hunden und haben ja auch, also haben ja auch einfach sehr viele Haustiere, also das ist auch ein  sehr wichtiger Punkt. Ja, ja, wir haben jetzt, es ist jetzt, es sind jetzt erst wirklich vor zwei  Wochen, sind uns zwei Katzen zugelaufen und die eine ist auch wirklich ganz furchtbar abgemagert  und hat dann auch, also er kam dann auch komisches Zeug hinten raus und da haben wir dann auch  erstmal entwurmt und, weil sonst bringt es ja auch nichts, dann, die kann ja, man gibt dann die  schönsten Nährstoffe rein, aber wenn der Körper es dann gar nicht aufnehmen kann, weil er da in  Konkurrenz, dann steht mit diesen ganzen Mikroorganismen, die einen das dann wegfressen,  das kann den Menschen ja eigentlich auch passieren. Genau, das ist auch ein wichtiger Punkt, den du  sagst, weil also die Tierärzte sind, sagen wir mal, den normalen, also den Humanmedizinern da  teilweise ein bisschen voraus, weil die haben es auf dem Schirm, da gibt es Wurmkuchen und so weiter,  ist das ganz normal oder auch für die Menschen, also für die Tierhalter, die Dächer zum Beispiel,  das ist ja auch ganz normal, dass du, dass man dann halt eine Wurmkuh gemacht wird. Beim Pferd mache  ich das dann mindestens einmal im Jahr einfach regelmäßig. Genau, aber also ich weiß nicht,  das ist ja quasi Grundwissen sozusagen, sowohl von den Tierärzten als auch den Haltern, aber jetzt  für sich selber, was man für sich selber für Rückschlüsse zieht, das geht dann irgendwie ein  bisschen verloren halt. Ja, wir sind auch nur Säugetiere, wir können das auch alles abbekommen,  genau. So die typischen Ursachen jetzt, wo es dann zu einer wirklich Übersiedlung dann kommt, wo wir  wirklich krank von werden können, sagst du, ist halt wirklich ungesunde Ernährung, ungesunde Lebensweise  stressig? Ja, also spielen viele Sachen eine Rolle Stress auf jeden Fall, weil das auch das  Immunsystem einfach sehr stark schwächt oder weil man, weil die Selbstherrungskräfte dann einfach  ja deutlich geschwächt werden, wenn man halt ständig nur in diesem sympathischen Zustand ist.  Gifte spielen natürlich eine riesige Rolle, da also zum Beispiel Glyphosat, habt ihr wahrscheinlich  auch schon in einigen Interviews darüber gesprochen, das quasi ja die komplette Darmflora eigentlich  abmäht, ja bildlich gesprochen und natürlich auch das dafür sorgt auch, dass die ganzen  Mikroorganismen in den Böden getötet werden, also die auch wichtig dafür sind und die auch,  also Glyphosat ist auch in der Lage sozusagen Minereien, Spurenelemente usw. im Boden zu bilden,  so dass wir sie halt nicht mehr aufnehmen können. Das ist auch ein wichtiger Faktor. Ich kann mal  dazu, ich habe auch noch ein paar Bilder, die das Ganze ganz gut verdeutlichen. Genau und auch so noch  ein sehr wichtiger Punkt, wir haben jetzt viel über Ernährung gesprochen, ist auch das Thema  Minereien und auch Spurenelemente, weil wenn wir halt nicht gut damit versorgt sind, man sieht das  Bild oder? Ja, genau. Wenn wir halt nicht damit, nicht gut damit versorgt sind, können halt einfach  viele Sachen in unserem System nicht funktionieren oder nicht voll funktionieren, man kann halt  irgendwie dahin vegetieren, sag ich mal, aber jetzt so voll in seiner Kraft, in seiner Energie kann  man dauerhaft nicht sein, wenn man halt extrem unterversorgt ist mit diversen Nährstoffen. Ich  habe jetzt nur hier stellvertretend mal so eine ganz coole Grafik gefunden, die halt zeigt,  einfach in 80 Jahren der Minereiengehalt von Salat, Tomaten, Spinat, Lettuce, weiß ich  gerade gar nicht, was das auf Deutsch heißt. Salat, ja, Salat. Achso, und was ist das? Kohl, Kohl, genau. Genau, Kohl, okay. Genau, das  einfach zeigt, dass das um 80 Prozent runtergegangen ist. So und da wurde jetzt nur geschaut, wie ist  es mit Kalzium, Magnesium und Eisen. Das sind ja auch so Sachen, die jeder auf dem Schirm hat, bloß  wir brauchen wahrscheinlich 80, 90 Elemente, die wichtig sind und die halt leider auch nicht  als offiziell, essenziell eingestuft werden. Wenn ich jetzt zum Beispiel sowas wie Chrom oder  Molybden oder Vanadium oder Lithium oder solche Sachen, die wir halt in Spuren normalerweise  im Boden drin haben und die auch in Spuren wichtig sind für uns, damit diverse Funktionen gut  funktionieren einfach bei uns im Körper. Und wenn die halt durch die konventionelle Landwirtschaft,  sind die halt sehr stark oder fast komplett aus den Böden verschwunden und das ist halt auch ein  sehr, sehr riesiges Problem, was halt häufig ein bisschen zu kurz kommt, neben den ganzen Vitaminen,  die natürlich auch voll abgenommen haben in den Lebensmitteln, Vitamin C, B-Vitamin usw. und so  bloß Mineralien und Spurenelemente sind halt, ja, also auf jeden Fall eine sehr, sehr starke  Basis beziehungsweise ein sehr, sehr großes Problem, wenn man damit halt nicht gut versorgt ist.  Genau. Genau, an der Stelle empfehle ich auch, wer sich so auch für Biolandbau und die  Mikroorganismen in Böden interessiert, da gerne das Interview mit Jürgen Amthor anschauen. Sehr  wichtiges Thema. Super, dass du es erwähnt hast. Genau und ich hatte ja schon diverse Gifte  angesprochen, also Blyphosat, ich habe auch gleich noch eine coole Statistik, die den  Zusammenhang zwischen Blyphosat und chronischen zündlichen Darmerkrampungen zeigt, zeige ich  gleich. Aber auch zum Beispiel sowas wie Quecksilber, Blei, Katmium und solche Sachen,  von Quecksilber ist bekannt, das ist halt einfach, neben vielen anderen Sachen, wo es schädlich ist,  das hat zum Beispiel auch regelrecht Löcher in den Darm rein brennt. Also ich kann es auch von mir  sagen, ich habe mir leider recht unprofessionell die Ambergarn-Füllung ausnehmen lassen. Also es  war zwar ein Koffer dann gelegt, aber es gibt halt noch viele andere Maßnahmen, die man ja hätte  machen sollen theoretisch und also erstens habe ich gemerkt, so mein Gehirn hat dann überhaupt  nicht mehr funktioniert, also ich habe, das war so in der Zeit, wo ich viel gelesen habe und viel  recherchieren musste und wo ich sozusagen noch so am Anfang war und ich habe teilweise die Wörter  zwar gelesen oder gesehen oder die Buchstaben gesehen, aber nicht den Sinn vom Wort verstanden,  also ich kenne das, das ist krass, das ist kaum vorstellbar und ich hatte extreme Verdauungsprobleme,  also es war, weiß ich nicht, drei, vier Monate bestimmt, dass ich kaum noch etwas vertragen  hatte und extrem Rauchschmerzen hatte und jetzt, das ist im ersten Nachhinein aufgefallen,  dass das, ich denke, dass das ja einfach mit dem freigesetzten Quecksilber da eine sehr,  sehr große Rolle gespielt hat und dass da halt ja auch mein Darm ziemlich geschädigt wurde damals.  Zum Glück ist es jetzt wieder ja schon seit längerer Zeit gut, bloß ist auf jeden Fall ein  Schutzfunktionen des Körpers, dass Candida dann überwuchert, um diese Schwermeteile zu binden.  Genau, das ist auch sehr interessant, also es kann sogar sein, dass die dann so symbiotische Wirkung  haben oder Schutzwirkung haben, natürlich jetzt auf lange Sicht auch nicht so vorteilhaft.  Eine Notlösung.  Ja, eine Notlösung, genau, deswegen muss man auch ein bisschen aufpassen, wenn man diese  Gifte freigesetzt werden und dann muss man dann halt z.B. mit Bindemitteln wie Zeolid oder Aktivkohle  oder auch Einläufen noch zusätzlich machen, dass das halt ausgeschieden wird, weil sonst  kann es halt extreme Probleme geben, also so Rückvergiftungen und auch, hatte ich jetzt noch  gar nicht angesprochen vorhin, natürlich diese, also egal ob es jetzt Purellien sind oder ob es  Parasiten sind, können die halt sehr, sehr starke Toxine auch abgeben, die z.B. auf die Nerven  sehr zerstörerische Wirkung haben und gerade, wenn die halt merken, okay, mir geht es jetzt an den  Kragen, kann es dann, dass sie nochmal umso mehr um sich schießen, sage ich mal, und auch wenn sie  zerstört werden, dann kommen halt noch solche Gifte wie z.B. Wechselbe, Bleikadmium und Co,  sozusagen, wenn die aufbrechen, kommen dann raus, die dann auch nochmal Probleme bereiten können.  Und genau das, was du gerade gesagt hast, gibt es auch so Untersuchungen an Parasiten, ich glaube,  in Fischen war das, dass die, wenn die jetzt stark belastet waren, also die Fische mit Blei  oder Cadmium, dass die Parasiten halt, also um den Faktor, weiß nicht, 20, 30 oder sogar 100 mehr  noch damit belastet waren, also auch wahrscheinlich geht man davon aus, dass das auch wie so eine  Schutzfunktion war sozusagen. So ein synergistischer Effekt dann. Genau, ich habe das ja gerade schon  mit dem Glyphosat gesagt, ich würde dazu nochmal was zeigen, schnell. Genau, es ist sehr interessant,  wir sind hier beim Darmkongress und das ist quasi die, sagen wir, die Korrelation zwischen den Tonnen  Glyphosat, die gespritzt wurden, also die Rotlinie und halt dem chronischen zündlichen  Darmerkrankungen, also Morus Crohn und Colitis ulcerosa. Und ja, ich finde das eigentlich ziemlich  eindeutig, dass da die beiden, beiden eigentlich sich, also sehr stark, also der Anstieg von dem  chronischen zündlichen Darmerkrankungen sehr stark korreliert mit dem Glyphosat. Natürlich  sind in der Zeit auch noch andere Sachen passiert. Ja, geht sehr eng, scheint eng Hand in Hand zu  gehen. Genau, also es ist auf jeden Fall ein sehr, sehr wichtiger Faktor. Und ja, Likigat haben wir  auch schon ein paar Mal kurz erwähnt, habe ich auch noch, also ein ganz gutes Bild. Genau, also wenn  halt der Darm also löchrig wird, dann können natürlich sämtliche Bestandteile dann einfach  leichter ins Blut vordringen und das kann dann halt diverse Probleme verursachen, wie zum Beispiel  Autoimmunreaktionen, wenn halt unverdaute oder zu große Nahrungsbestandteile dann ins Blut übergehen.  Aber auch ist ein Eintrittsvorte für Parasiten oder halt schädliche Mikroorganismen zum Beispiel auch,  um ins Blut reinzukommen. Das heißt, wir haben jetzt dann zum Beispiel diese Kombination zu wenig,  Magensäure plus dann noch durchlässiger Darm und das ist dann noch nicht die gefährliche Kombination.  Genau, also zu schwache Magensäure ist auf jeden Fall auch ein Risikofaktor für Likigat,  würde ich so sagen. Und ja, Gluten ist natürlich auch ein großer Faktor. Habt ihr wahrscheinlich  auch schon besprochen in einigen Interviews oder in einem Interview, dass es halt einfach zu diesen  chronischen Entzündungen führt und auch einfach die Darmschleimhaut sehr stark entzündet und das  halt auch Likigat sehr stark fördern kann, mit dem ganzen Rattenschwanz, der dann dahinter hängt.  Genau, so und also du hast mich ja gefragt, was für die Ursachen sind. Also Ernährung hatten,  Ernährstoffmängel hatten wir, Vitamin D spielt zum Beispiel auch noch eine große Rolle. Können  wir auch noch später darüber sprechen. Dann halt Vergiftung mit diversen Sachen, Elektrosmog spielt  auch noch eine große Rolle. Können wir vielleicht auch noch später darüber sprechen oder auch ja,  Medikamente, Medikamenten Missbrauch, Medikamente wie Smarties verschreiben. Das ist natürlich auch  ein großer Faktor, jetzt einfach der tonnenweise Antibiotika Konsum oder auch solche Sachen wie  Schmerzmittel oder auch Fiebersenker. Fieber ist natürlich auch eine wichtige Sache, eigentlich  eine sehr starke Heilungsreaktion des Körpers. Und wenn ich das halt bevor es mal richtig auftritt,  schon eine Stoppe, hat es natürlich auch viele Nachteilungen. Fieber ist sehr wichtig,  eigentlich eben, um diese Mikrogensmin abzutöten. Genau, also es gibt ja auch jetzt in der Krebstherapie  oder auch bei Borrelioso oder so, da gibt es halt extra Hypohyperthermie Geschichten, wo halt so  quasi künstlich Fieber erzeugt wird, um halt wirklich bei der starke Immunreaktion stattfinden.  Bloß durch, also was auch noch ein großer Punkt ist, dass halt viele, die chronisch krank sind,  auch eine zu geringe Körpertemperatur hat. Also da gibt es eine Heilpraktiker Uwe Karstädt,  der das sehr ausführlich erforscht hat und der hat festgestellt, dass glaube ich 75 Prozent seiner  chronisch kranken Patienten, die zu ihm kommen, dass die halt eine zu geringe Körpertemperatur  hatten. Also nicht 37 Grad oder ein bisschen weniger, sondern halt teilweise sogar unter 36  Grad. Und dann ist es halt eine viel angenehmere Körpertemperatur, zum Beispiel auch für Krebs  oder auch für Borrelien, die können sich da besser vermehren und das Immunsystem ist halt  einfach nicht so effektiv. Genau, und dieses klassische Fiebern wird halt auch verlernt,  aufgrund der, dass es halt unterbrochen wird und das spielt auch noch andere Faktoren eine Rolle,  wie zum Beispiel Impfungen oder halt auch Quecksilber und Co. Das ist auch ein wichtiger Punkt.  Ja, also ich habe es bei mir auch dann, kürzlich hatte ich auch eine schwere Stressphase,  also Umzug und danach war mir die ganze Zeit auch kalt und da habe ich mich richtig angezogen,  gefühlt zu heißen Bädern und Sauna und da habe ich auch einfach das Gefühl gehabt,  mein Körper braucht das jetzt mal, um wieder so ein bisschen auf ein Level zu kommen. Also  mit kalten Duschen war gar nichts in der Zeit, da war das Gegenteil, das Heilende.  Ja, also muss man auch immer, also wenn jetzt schon jemand immer sehr stark friert und so weiter,  das ist jetzt vielleicht nicht auch das Mitte der Wahl, direkt so mit so kalten Sachen anzufangen.  Also es muss sich schon noch irgendwo, sagen wir mal, gut anfühlen. Aber wie gesagt, heiße Bäder  oder auch wärmende Nahrungsmittel, warme Suppen und so weiter, das ist auf jeden Fall auch eine gute  Sache. Ja, genau, wo du gerade eben, du hast eben kurz Elektosmog erwähnt, weil es ist ja,  wir können ja nicht nur durch Mikroben in unserem Körper krank werden, sondern auch durch Mikroben  in unserer Umwelt, so Schimmel in unserer Umgebung und direkt, da hat man ja auch schon  festgestellt, dass der Schimmel mehr Toxine produziert, wenn er sehr starken elektromagnetischen  Feldern ausgesetzt ist, dass er dann auch giftiger für uns wird, weil du dich damit schon beschäftigt hast.  Ja, auf jeden Fall, also da gab es eine interessante Studie, da gab es zwei Pilzkulturen,  eine, die waren quasi in einem stradungssicheren Raum und das andere war direkt in so einer WLAN-Box  und im Endeffekt kam raus, dass die Pilze, also die Schimmelpilze, die jetzt dem Elektrosmog  ausgesetzt waren, dass die halt sich um den Faktor 12 vermehrt haben gegenüber der normalen Gruppe,  sag ich mal, und dass die 600 Mal mehr Toxine ausgeschieden haben und das ist natürlich ein  großer Faktor so und auch, also Schimmel hast du gerade angesprochen, ist auch so eine Sache,  habe ich früher auch ein bisschen unterschätzt, aber kommt jetzt immer mehr raus, dass es auf jeden  Fall auch ein riesiger Faktor sein kann, der ja schon ziemlich viel im Körper lahmlegen kann,  wenn man halt die Sporen die ganze Zeit einatmet und über die Schleimhäute dann aufnimmt, kann das  extrem die Lungen belasten, auch die Leber, die ganzen, also die Toxine können die Leber extrem  belasten, das Immunsystem ist ständig sozusagen dem ausgesetzt und das kann auf jeden Fall auch ein  großer Faktor sein bei Leuten, die halt chronisch Probleme haben und Elektrosmog natürlich auch,  also ist jetzt nicht nur so, dass z.B. so krank machende Bakterien dann sozusagen aggressiver  werden, sondern einfach auch, dass es ständig sozusagen Stress ist, bis auf Zellebene, dass  z.B. auch die Melatoninproduktion stark runtergefahren wird, dass wir dadurch quasi  uns nicht mehr richtig regenerieren können, entgessen können, Schlafhormonen, im Melatonin ist das  Schlafhormonen. Genau, oder dass auch unsere Entgiftung stark eingeschränkt wird und so weiter und so fort,  also ja, sollte man auf jeden Fall auf dem Schirm haben, gibt es auch, also man kann auf jeden Fall,  auch wenn man jetzt sagt, okay, mein Nachbar hat WLAN und so weiter, kann man trotzdem für sich dafür  sorgen, dass zumindest in seiner nächsten Umgebung, dass man da das Ganze ein bisschen runterfahren  kann, also z.B. Handy habe ich eigentlich fast immer im Flugzeugmodus und ab und zu mache ich  an, teilweise habe ich auch das Handy gar nicht sozusagen verbunden, was ich eigentlich allen  empfehlen kann, die das so wichtig einschätzen wie ich, man kann, mal gucken, ob das Kabel reicht,  man kann über einen Adapter das Handy mit einem Lahnkabel verbinden. Ach, das habe ich mich immer  empfohlen, also wozu man sonst Internet bräuchte, kann man dann über das Lahnkabel vom Handy aus  bedienen und natürlich auch Internet jetzt am Laptop oder am Computer würde ich immer Lahnkabel  empfehlen, egal ob man es jetzt halt irgendwie durch die Wohnung legen muss, 20, 30 Meter ist  halt so, ist auf jeden Fall das Wert und WLAN, also ich nutze gar kein WLAN, wenn es jemand  irgendwie nutzen muss, dann würde ich das nur dann einschalten, wenn es halt gebraucht wird und auf  jeden Fall dann immer ausmachen vor an Nachts, wenn es halt nicht gebraucht wird und auch noch  viele andere Sachen wie zum Beispiel Telefone, also diese schnurlosen Telefone, das spielt eine  große Rolle. Es ist ganz schwer, die nicht schnurlosen zu bekommen heutzutage, das ist  fast unmöglich oder hast du noch eins mit? Ich habe keins, weil ich jetzt nur mit dem Handy mache,  man kann ja auch dann über diverse andere Anbieter telefonieren, also über das Internet,  deswegen weiß ich jetzt nicht, wie die Verfügbarkeit von den Telefonen mit  Schnur ist, aber ich denke man bekommt schon noch irgendwie. Irgendwo muss man noch die noch bekommen,  wie mit den Glühbirnen irgendwie. Ja genau, also Elektrosmog und eben genau Schimmel,  über Schimmel haben wir gesprochen, ich bin selbst auch sehr krank geworden eben in einem  schimmelbelasteten Gebäude und also ich meine ja auch die Pilze, die können ja auch so antibiotisch  wirken, also der Schimmel in der Umgebung kann tatsächlich auch dann unsere Darmflora Einfluss  nehmen, also die Mikroorganismen, die bestimmen wirklich alles hier in der Welt. Was hast du dafür  so Symptome, als du den Schimmel ausgelastet hast? Alles, also alle Schwachstellen, vor allem  Neurodermitis wurde halt sehr krass, Verdauung, aber auch psychisch so depressiv, also es ging  alles ziemlich so den Bach hinunter, auch starke Erschöpfung. Ich hatte eine Zeit danach auch viel  so mit neurologischen Problemen, Koordinationsstörungen zu kämpfen, also ich denke es war nicht nur der  Schimmel, aber es hat auf jeden Fall damit mit reingespielt. Das ist auf jeden Fall ein  Therapieblockade sein, wenn man jetzt alles andere schon super macht, kann es auch noch trotzdem  halt alles ein bisschen runter, trotzdem noch so runterfahren, runterdrücken. Ja, deswegen also  wenn ihr, liebe Zuschauer, Probleme mit eurer Gesundheit habt, also es gibt immer einen Grund  dafür, es kann eine Detektivarbeit sein, aber da gibt es auch ganz viele Hinweise eben von den  sehr erfahrenen Experten hier auf diesem Kongress, da gerne noch in den anderen Videos auch stöbern.  Genau, ich will noch über ein spezielles Thema mit dir sprechen, Sören, weil es gibt ja, weiß ich  ob die Zuschauer vielleicht von dem Begriff der Biofilme schon etwas gehört haben, also was sind  Biofilme im Zusammenhang mit Mikroorganismen und warum musste man sich dessen bewusst sein, wie  können die uns Probleme machen bei der Behandlung? Ja, also Biofilme, würde ich jetzt einfach mal  gesagt, sind das so Parasiten-Hochburgen, das sind quasi so Strukturen, wo verschiedene  Krankheitserreger drin wohnen und wo sie aber von dem Immunsystem recht gut geschützt sind,  weil das sozusagen so eine Schicht ist aus zum Beispiel unverdauten Nahrungsresten oder auch  diversen Toxinen, die sich dort ansammeln und genau in diesem Biofilm sind die halt erstens  geschützt vor dem Immunsystem recht gut und auch geschützt vor Mitteln, die man jetzt  einsetzen will, um zum Beispiel diese Krankheitserreger zu bekämpfen. Also Dr. Klingert schreibt zum  Beispiel in seinem Bureiosebuch, dass jetzt von Antibiotika die tausendfache Dosis notwendig wäre,  um jetzt so Biofilme aufzubrechen, also das ist da auf schon medizinischer Seite jetzt nicht so  wirklich die Lösung gibt, weil ich glaube so eine tausendfache Dosis ist jetzt auch nicht  auf lange Sicht zielführend und es gibt aber halt pflanzliche Mittel, zum Beispiel Zistrose ist  anscheinend in der Lage, diese Biofilme aufzubrechen, auch gut in Kombination mit dem  einjährigen Beifuß Artemisia annua, scheint eine gute Kombination zu sein, man kann auch  verschiedene Enzyme nutzen, also es gibt so Enzymkomplexe, die anscheinend auch in der Lage  sind oder die dabei helfen können, diese Biofilme mit aufzulösen und ja wie gesagt, das ist auf  jeden Fall ein wichtiger Punkt, dass man das mit auf dem Schirm hat, wenn man jetzt da was machen  will, dass man halt auch jetzt speziell Sachen macht, die jetzt den Biofilm auflösen können,  beziehungsweise auch natürlich sollte nicht vergessen werden, dass man jetzt nicht Sachen  zu sich nimmt, die halt diesen Biofilm noch wachsen lassen, beziehungsweise die Bakterien und die  Parasiten und so weiter da drin halt noch zusätzlich füttern können. Genau. Also in Bezug auf die  Ernährung, da ist ja auch schon einige Sachen erwähnt, also ich hatte mich dann auch gefragt,  weil es gibt wirklich Leute, die reagieren jetzt so empfindlich auf Kohlenhydrate zum Beispiel,  also kann das ein Grund sein, dass dann man dann sehr viel Kohlenhydrat reich isst, dass das einfach  so ein Wachstumsschub dann diesen Mikroorganismen gibt und dass die Leute dann vielleicht auch dann  dadurch dann mehr toxinbelastet werden, dass das damit reinspielt? Also das kann sein, ich würde  ich würde es aber eher so rum sehen, dass also das Milieu schon sich so in Richtung Düstbiose bewegt  hat, dass es überhaupt dazu kommt, dass dann halt Kohlenhydrate zum Beispiel jetzt nicht mehr so gut  verträglich sind. Natürlich kommt es auch darauf an, welche Kohlenhydrate das sind, ob es jetzt  Zucker ist oder irgendwelche verarbeiteten Sachen oder ob es jetzt eine Süßkartoffel ist, also das  sollte man schon differenzieren. Wo war ich stehen geblieben? Genau Kohlenhydrate. Die Kombination von  Kohlenhydraten und Fetten ist jetzt auch ein Faktor, der das ganze sozusagen diese Probleme  verursachen kann, gerade auch bei Candida zum Beispiel, deswegen sollte man das halt auf dem  Schirm haben. Ich bin kein Fan davon jetzt irgendeinen von diesen Makronährstoffen entweder zu  verteufeln oder ihn halt komplett rauszunehmen, sondern ich denke wir sind auf alle von denen  angewiesen neben den ganzen Mikronährstoffen und deswegen, also wenn jetzt jemand auch hochwertige  Quellen nicht verträgt, ob es jetzt irgendwie Sprossen sind oder Süßkartoffeln oder auch baumreifes  Obst oder was auch immer, dann soll das natürlich nicht zu sich nehmen, aber ich denke auf lange  Sicht ist es auf jeden Fall möglich, wenn das Milieu sich wieder Richtung Symbiose verschiebt,  dass man diese Sachen dann auch verträgt. Die Verträglichkeit kann zurückkommen und es ist ja  wohl auch so, dass diese Parasiten sich eben nicht nur von Kohlenhydraten ernähren können, sondern  im Endeffekt von sich alles, auch irgendwie Protein und Fett wohl auch als Energiequelle  dann darauf umswitchen können. Also ich gehe schon davon aus, ja also früher wurde häufig so  ketogene Ernährung zum Beispiel in so einer Parasitenkur empfohlen. Ich bin jetzt auf jeden  Fall auf lange Sicht kein Fan davon, auf kurze Sicht weiß ich auch noch nicht so ganz, was ich  halten soll. Also ich habe zum Beispiel persönlich gute Erfahrungen gesammelt. Es ist jetzt aber auch  nicht für jeden empfehlenswert, sollte man schon ein bisschen sozusagen Vorarbeit leisten. Also ich  habe persönlich gute Erfahrungen beim Fasten zum Beispiel gesammelt. Wenn ich Fasten mit frischen  grünen Säften, mit Gemüse, mit Wildkräutern und so weiter, wenn ich das kombiniere mit  Entgiftungsmaßnahmen und noch so antiparasitären Maßnahmen oder jetzt auch Antikandida und so  weiter Maßnahmen kombiniere, dass dann halt schon sehr viele Sachen rauskommen im Endeffekt. Also  sozusagen einfach das Verdauungssystem, wenn man das ein bisschen entlastet und sich sehr viele,  einfach sehr viele Mikronährstoffe zuführt und das dann auch kombiniert mit diesen Maßnahmen,  was ich gerade gesagt habe, dann ist das meiner Meinung nach auf jeden Fall eine gute Möglichkeit,  da was zu machen. Und genau, also vielleicht noch zum Thema Ernährung generell, würde ich  halt sagen, was zeichnet überhaupt ein gutes Lebensmittel aus? Es sollte auf jeden Fall  verträglich sein, haben wir gerade schon gesprochen. Nicht jedes Lebensmittel ist für jeden zu jeder  Tageszeit oder zu jeder Lebenslage gut. Es gibt ja einfach Sachen, die verträgt man in gewissen  Zeiten nicht. Dann das mit den Mineralien hatte ich ja vorhin schon angedeutet und den  Spurenelementen, das ist ein riesiger Faktor, das ist also sowohl in der Bio-, also in der  konventionellen Landwirtschaft sowieso, aber auch bei den Bio-Lebensmitteln ist halt deutlich weniger  drin und dass man wirklich schauen sollte, okay, wo bekomme ich jetzt noch Mineralien her, zum  Beispiel Wildkräuter sind eine gute Geschichte oder auch wer die Möglichkeit hat, selber im  Garten oder sich irgendwo was zu ziehen, das ist auf jeden Fall auch eine gute Möglichkeit,  wenn man dann halt den Boden anreichern kann oder dafür sorgen kann, dass der Boden genügend  Nährstoffe hat. Ich denke, es ist klar, aber jetzt keine irgendwelche Nahrungsmittelzusätze wie  Aromen oder Konservierungsstoffe oder Zucker oder was weiß ich, das sollte natürlich auch nicht  in einem guten Lebensmittel drin sein und natürlich, es sollte auch schmecken auf lang  Sicht, weil so die gesündeste Ernährung bringt nichts, wenn man halt das Gefühl hat,  man verzichtet dabei auf irgendwas, also es befriedigt einen nicht auf dieser Ebene,  dann läuft da auch irgendwas schief und ja vielleicht so ein paar Beispiele, also Wildkräuter  habe ich jetzt schon häufiger angedeutet, das kann auf jeden Fall auch, kann jeder, hat jeder die  Möglichkeit, das eigentlich zu machen, das ist kostenlos, so Brennnessel kennt eigentlich jeder,  Löwenzahn kann man auch erkennen und gibt noch viele andere Wildkräuter. Ich würde da raten,  sich Stück für Stück so ein bisschen vorzuarbeiten und halt zu schauen, okay was wächst gerade bei  mir, was kann ich jetzt bei mir integrieren und was kann ich sicher bestimmen vor allem. Sprossen  sind zum Beispiel super, dann halt Gemüse, wird immer eine gewisse Basis in der Ernährung spielen,  vor allem halt ja Grünzeug, weil einfach sehr viele Nährstoffe drin sind, zum Beispiel auch  Chlorophyll, auch sehr wichtig für die Regeneration des Darmes, merke ich auch persönlich, also bei mir  gibt es ja nicht jeden Tag entweder einen grünen Smoothie oder einen grünen Saft oder halt beides,  also ich merke einfach, dass man da die Verdauung extrem gut tut, zum Beispiel bei dem Smoothie,  die die Zellulose, die quasi so fein aufgespalten wird, füttert auch sehr gut die gute, sehr stark  gute Darmflora, anscheinend auch sogar Bakterien, die dann in der Lage sind für uns Energie zu  produzieren, das ist auch ein wichtiger Punkt und Obst würde ich jetzt auch nicht verteufeln,  also gibt ja auch so da viele Kritiker, die jetzt, also natürlich ist Obst teilweise sehr  hochgezüchtet und viele Sachen raus, viele Mineraliensprühen alle damit heraus,  sekundäre Pflanzenstoffe rausgezüchtet, aber wenn man jetzt vor allem halt noch alte Sorten  bekommt oder auch einfach wenn sie, wenn man sie reif ernten kann, ich meine bei dir auf den  Azonen hast du wahrscheinlich bessere Quellen als wir in Deutschland, dann ist es für mich auch  einfach ein natürliches und auch ein hochwertiges Lebensmittel, wenn jetzt jemand gerade Fructose  irgendwie nicht verträgt, dann soll es natürlich nicht nehmen, aber ich denke, das ist dann auch  nur eine Übergangsphase, weil natürlicherweise, wenn ich jetzt einfach draußen rumläufe und das  irgendwo ein Apfel oder ein paar Beeren und dann habe ich halt ein Bedürfnis, das zu essen und  also ich denke, dass auf jeden Fall ein hochwertiges natürliches Lebensmittel und meine Fructose mal  Absorption ist so viel besser geworden eben mit der Heilung des Darmes, das stürze jetzt dem Thema  auch im Endeffekt verbessern kann, auch noch das Interview von Helen Scheu, genau, ja bin ich ganz  bei dir. Ja auf jeden Fall und ein wichtiger Punkt, ich hatte jetzt glaube ich fast noch gar  nicht erwähnt, Bitterstoffe, weil aus vielen Lebensmitteln rausgezüchtet, einfach weil es sich  dann besser verkaufen lässt oder offensichtlich auf den ersten Blick besser schmeckt, aber sind  halt sehr sehr wichtig, zum Beispiel für unsere Entgiftungsorgane wie zum Beispiel für die Leber,  auch für die ganzen, während die ganzen Verdauungssäfte angeregt, auch die Magensäure  hatten wir am Anfang besprochen, sehr wichtig Bitterstoffe und die sorgen auch dafür, dass sich  unser Geschmacksempfinden wieder sozusagen auf natürliche Ebene bewegt, also wenn ich jetzt  vermehrt Bitterstoffe einbaue, zum Beispiel durch Wildkräuter oder Grapefruit oder was auch immer  oder Kurkuma, dann wird mir nach einer gewissen Zeit irgendwelche Lebensmittel, die jetzt zum  Beispiel recht süß schmecken oder stark verarbeitet schmecken, werden die mir halt einfach  nicht mehr so schmecken und ich werde halt eine Abneigung dagegen haben und also Bitterstoffe  wirken auch stark antiparasitär, also zum Beispiel Vermut heißt ja auf Englisch auch Wurmwut, also  sozusagen Würmer, Holz, Wurzel, ich weiß jetzt nicht genau, wie man es übersetzen wird, aber das  wird auf jeden Fall auch in diversen parasiten Kuren, ist das ein Bestandteil. Ja, wow, man kennt da  ganz viel eben mit der natürlichen, mit der Ernährungsweise, mit viel pflanzlichen Sachen  machen, also vielleicht kannst du noch mal so ganz kurz so umreißen, wenn jetzt jemand zu dir kommen  würde und du sagst, was ist jetzt die Strategie, was wäre jetzt Schritt, so ein Handlungsplan Schritt A, Schritt B, Schritt C, wie sollte man da vorgehen,  also wann würdest du mit Ernährung, wann mit irgendwelchen Heilkräutern oder Mikronährstoffen  arbeiten, was sollte man da, wann einsetzen oder welche Kombination? Genau, das ist halt ein großes Thema, was auf jeden  Fall sehr wichtig ist, also ohne eine gute Ernährung geht nichts und auch ohne eine gute Nahrungsergänzung,  ich sage lieber eher Vitalstoffe, weil Nahrungsergänzung suggeriert, dass das quasi nur eine  Ergänzung ist und das jetzt nicht so wichtig ist, aber aufgrund der Situation, die ich jetzt schon ein paar mal  erläutert habe und zum Beispiel auch so Themen wie Vitamin D zum Beispiel, das ist ja jetzt auch wieder in  aller Munde, vermehrt in aller Munde, also die beiden Sachen sind auf jeden Fall wichtig,  gesunde Ernährung mit einer guten Ergänzung dazu, einfach mal so als Basis und da muss man sich halt  Schritt für Schritt vortasten, ich würde einfach sagen, okay, das, was man einfach machen kann, was jeder  zu Hause selber machen kann, so es kostet jetzt nichts, einfach zu schauen, okay, wie kann ich meinen  Elektrosmog minimieren, wie kann ich mich vielleicht mehr entspannen, wie kann ich mehr rausgehen in die  Natur, wie kann ich mich bewegen, wie kann ich in die Sonne, das sind alles halt so Punkte, die man jetzt  einfach selber machen kann, die nichts kosten und dann muss man natürlich, es ist wichtig, so auch  mal einen gewissen Plan zu haben, nach dem man vorgeht, also was ich vorhin auch schon angedeutet  habe, das bringt jetzt nichts oder nicht so viel, einfach will drauf los, so antiparasitäre oder  antibakterielle Wirkstoffe einzunehmen, weil halt, wenn der Körper noch nicht so drauf vorbereitet  ist und auch aufgrund der Toxine, die dann ausgeschieden werden können oder frei werden, kann es auch sogar  zu Verschlimmerungen kommen, auch der Symptome, deswegen kann ich euch oder den Zuschauern ja  eigentlich auch unser E-Book empfehlen, also von meiner Freundin, Heilpraktikerin Eva Molle und mir,  zum Thema, ja also oder mit dem Titel befreie dich von Krankheitsregeln und chronischen Infektionen in  den Schritten zu einem starken Immunsystem, da haben wir eigentlich so geschrieben, ja wie so die  Zusammenhänge sind zwischen Dysbiose, Symbiose, Krankheitsregeln und Immunsystem und welche  Faktoren, was so die größten Faktoren sind, die uns sozusagen schwächen und ja an welchen  Schritten, welche Reihenfolgen man vorgehen sollte, um halt wie das Immunsystem zu stärken  beziehungsweise für ein gesundes Milieu zu sorgen und halt die Krankheitsregeln auf ein Minimum zu  produzieren, sodass sie jetzt keine Symptome mehr verursachen. Ja ganz klasse E-Book, also ich  habe es gelesen, also ich finde es sehr, sehr gut. Danke. Ja und da stelle ich mir noch einen, also  empfiehlst du Testungen, dass man sich, weil auf heißt ja, man kann dann gewisse Sachen gar nicht  wirklich testen, dann hat man dann doch cantida Symptome, aber es kommt jetzt bei einem Stuhltest  zum Beispiel nichts raus. Also ich empfiehle, also man kann vieles schon mal ohne Test zu machen,  also diese ganzen Basismaßnahmen, Ernährung, auch also in einer guten Nahrungsergänzung könnte  man jetzt noch, man kann seinen Vitamin-D-Spiegel messen lassen, aber man kann auch, wenn ich jetzt  vorher nie Vitamin-D genommen habe und ein normales Leben führe, dann werde ich da auch einen sehr  starken Mangel haben und je nachdem, also wie stark jetzt die Symptome sind, wie groß das Problem ist,  kann es natürlich schon Sinn machen zu testen, okay, welche, also woher, also was sind jetzt die  stärksten Belastungen, mit welchen Erregern bin ich jetzt am stärksten belastet? Das sind übrigens  immer mehrere, also es ist jetzt nie so, dass wir jetzt nur, nur Borrelien haben oder nur ein EBV-Virus,  sondern es sind immer Misch-Infektionen und es gilt halt auszufinden, okay, was ist jetzt oder was sind  die, die am stärksten Probleme machen oder die stärksten Symptome verursachen? Und das Problem ist,  dass die klassischen Tests häufig, also die jetzt ganz normal so auf Kasse gehen, nicht so wirklich  aussagekräftig sind oder nicht so die Trefferquote haben. Ich kann da eigentlich den, ja, Dr. Armin  Schwarzwagzee empfehlen, das ist quasi ein Labormediziner aus Deutschland, der sich darauf  spezialisiert hat, der sehr viele, also für diverse Krankheitserreger halt zielgenau oder  treffsichere Tests entwickelt hat und der auch, in Deutschland ist er noch gar nicht so bekannt,  aber der ist im Ausland sehr, sehr bekannt und sehr, sehr geschätzt, zum Beispiel auch alle  möglichen, also Dr. Klingert arbeitet auch mit ihm zusammen und alle möglichen anderen,  sagen wir mal führenden, ganzheitlichen Mediziner und das kann ich auf jeden Fall auch empfehlen für  jemanden, der also sehr starke Symptome hat und erstmal sozusagen rausfinden will, okay,  was ist jetzt das Hauptproblem? Ja, prima, ja, ich erlebe es aber auch in der Arbeit mit meinen  Klienten, dass dann die Leute oft dann an vielen Sachen dann zu sehr mit der Lupe dann auf einem  Reger rumgedoktert haben, aber dann viele blinde Flecken haben für die eigentlich sehr grundlegenden  Baustellen. Auf jeden Fall, ja, das ist wichtig, dass man auch nicht irgendwelche  Laborparameter behandelt, sondern halt immer schaut, okay, wie geht es mir gerade, wie ist  mein Zustand, wie sind die Symptome und natürlich, man kann halt einfach so sehr, man kann so viel  machen, jeden Tag neue Sachen integrieren, einen gesunden Lebensstil, so dass sich halt auf lang  auf jeden Fall. Ja, ganz, ganz viele wichtige Dinge, die du da erwähnt hast. Ich glaube,  wir haben jetzt alles so abgedeckt. Gibt es noch irgendeinen Punkt, den du noch gerne sagst,  das brennt mir noch in den Nägeln? Das muss auf jeden Fall noch erwähnt werden. Ach so, ja,  genau, einen wichtigen Punkt habe ich noch vergessen beim Thema, wo wir so über Lebensmittel und  Ernährung gesprochen haben. Natürlich ist Wasser, spielt eine Wasser- und eine riesige Rolle. Ich  habe da auch immer schon ein bisschen drauf geachtet. Ich habe am Anfang so einen Aktivkohlefilter.  Viel trinken. Genau, dann habe ich angefangen, das Wasser zu destillieren und anschließend  wieder zu remineralisieren und somit so stein noch zu strukturisieren, zu strukturieren. Und  ich weiß nicht, ob du mit jemanden schon darüber gesprochen hast, aber es gibt ja auch sozusagen,  vor einigen Jahren hat dieser Pollack, also so ein amerikanischer Wissenschaftler, die vierte  Phase des Wassers entdeckt. Darüber hat, glaube ich, mal jemand kurz erwähnt in einem Interview,  wo er auch das Wasser, auch Emotionen so speichert, aber über Wasser speziell haben wir jetzt noch  gar nicht wirklich gesprochen. Genau, also ein sehr wichtiger Punkt, also diese vierte Phase,  sogenanntes Exclusion Zones Wasser. Also das Wasser ist auch in der Lage, also dieses strukturierte,  hexagonale Wasser ist auch in der Lage, in uns drin sozusagen Energie zu erzeugen oder uns  sozusagen stabile zu machen. Also das ist ein sehr interessantes Thema. Ich würde es jetzt einfach mal  kurz andeuten. Also zum Beispiel sind die Mitou schon drin, also sind auch darauf angewiesen,  dass halt ein gewisses, also einen gewissen Anteil von strukturiertem Wasser da ist,  dass halt ATP produziert werden kann. Oder auch, wenn unsere Zellen mit diesem strukturierten  Wasser versorgt werden, dann gibt es sozusagen so Spannungseffekte zwischen denen, also wie so  Batterieeffekt, wodurch halt Energie freigesetzt wird. Oder zum Beispiel ist auch bekannt, dass  also, dass sich der Anteil von diesem EZ-Wasser in uns erhöht, wenn wir jetzt zum Beispiel  Infrarotlicht ausgesetzt sind. Also zum Beispiel, wenn wir in der Sonne sind, oder auch in der  Sauna, Infrarotsauna zum Beispiel. Oder auch, dass zum Beispiel, ja, Gemüsesäfte, Obst- und  Gemüsesäfte halt auch dieses strukturierte Wasser enthalten. Und auch anscheinend das ein Punkt ist,  warum zum Beispiel auch Fasten mit solchen Säften zum Beispiel auch so förderlich sein kann.  Und so auflädt dann richtig, die Batterien wieder auflädt.  Genau. Und ich trinke jetzt so seit einiger Zeit habe ich so eine Anlage, die halt sozusagen  erstmal das Leitungswasser von diesen sämtlichen Schadstoffen befreit. Also egal, ob das Medikamentenrückstände  sind oder irgendwelche Rückstände aus dem Blei oder Hormonen. Also nicht aus dem Blei, sondern  aus den alten Leitungen oder Hormonenrückstände oder was auch immer. Also durch eine Umkehrosmose.  Dann wird es anschließend sozusagen energetisiert oder strukturiert, so dass es halt dieses auch dieses  strukturierte Wasser ist, was jetzt auch was wir in natürlichen Quellwasser finden. Und dann wieder  sanft und auch sanft mit Minereien wieder angereichert. Und da merke ich auf jeden Fall auch sehr  positive Effekte so auf, sagen wir mal, das gesamte Energielabel. Und das ist auch ein wichtiger  Punkt bei allen möglichen, sag ich mal, Lebensmitteln, die wir besprochen haben. Einfach,  ja, sich mit gutem Wasser zu versorgen und Leitungswasser ist in den wenigsten Fällen oder  Flaschenwasser in den wenigsten Fällen halt eine hochwertige Wasserquelle. Und kann sogar auch,  es gibt sogar Leitungswasser, das teilweise auch von Parasiten oder Parasiten-Eiern sozusagen belastet  ist. Und auch diese Biofilm-Strukturen sind ja auch sehr bekannt von Wasserleitungen. Also wenn man mal  Leitungsrohr eingibt, dann sozusagen kann man sich das auch so ähnlich wie im Darm vorstellen.  Jaja, und man soll ja auch aufpassen, irgendwie mit so Trinkflaschen, dass sich da nicht irgendwelche  Biofilme oder Schimmel irgendwie drin bildet, die einen ja auch dann immer so ein bisschen Dauer  belasten können, dass man das auch mal gut austrocknen lässt und solche Details. Ja,  auch hier eine Umkehrosmose-Filteranlage. Ich glaube, das hat nichts so zum energetisieren,  da wollte ich mich auch mal mit näher beschäftigen. Ja, können wir ja noch mal später übersprechen.  Ja, kannst mir gerne mal schicken, was du da verwendest. Okay, ja Sören, das ist einfach so wichtig,  was du sagst. Also es geht gar nicht darum auch, dass wir jetzt groß diese Parasiten bekämpfen  oder diese Bakterien, sondern der umgekehrte Weg, der klassische Weg ist eben dieses Bekämpfen  aber der wichtigere Weg ist, das Milieu zu stärken. Die Mikrobe ist nichts, das Milieu ist alles und  dass wir unseren Körper stärken mit den besten Dingen, die wir ihm geben, mit gutem Wasser,  mit guten Lebensumständen, guter Nahrung, frischer, lebendiger Nahrung und den ganzen  Metallstoffen und dann kann unser Körper selber die Balance halten, unser Immunsystem kann sich  selber schützen und wir können einer guten Symbiose mit diesen Mikroorganismen leben. Ja,  ganz wunderbare Ansatz. Also du hast ja schon erwähnt, du hast dieses E-Book und wie genau,  wie findet man dich, wie findet man mehr bei deiner Arbeit, wie kannst du Betroffenen direkt helfen?  Genau, auf jeden Fall ein tolles Schlusswort von dir und wie findet man mich, also einfach auf  meiner Homepage www.sören-schumann.com zum Beispiel, dann habe ich auch noch einen YouTube-Kanal,  wo es auch sehr viele kostenlose Informationen gibt, Sören Schumann, Gesundheit ganzheitlich und auf  der Homepage findet ihr zum Beispiel auch ein Newsletter, wo ihr eintragen könnt, wo ihr immer  so neue Informationen, neue kostenlose Informationen bekommt. Genau, also das sind so die Angebote,  die ich habe und ich betreue, coache natürlich auch Leute, alle Infos dazu findet ihr eigentlich  auf der Homepage und auch die Infos zu dem E-Book, worüber wir gesprochen haben, findet ihr auch dort.  Ja, super, klasse, genau, da auf jeden Fall mal weiter stöbern, wir verlinken Sören's Site und seine  Angebote auch hier, es gibt ganz viel, was man eben auf natürliche und nachhaltige Weise tun kann und  dann ganz, ganz herzlichen Dank an dich auch lieber Zuschauer fürs Reinschauen und dann hoffen wir,  dass wir dich auch wieder im nächsten Video begrüßen können. Macht's gut zusammen, tschüss.